----------------------------------------------------------------
声明:本书由【浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn】自网络收集整理,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-----------------------------------------------------------------
我的编辑先生
作者：一顾子矜hhhhhh

【文案】

某日某男经过深思熟虑后告白――
贺煜：“向来不屑一顾的我，唯独对你斤斤计较，你觉得是因为什么？”
何余：“我是不是又欠你钱了……？”
贺煜：“……”

内容标签：都市情缘 甜文 情有独钟 业界精英

搜索关键字：主角：贺煜、何余 ┃ 配角： ┃ 其它：

 第①章

    何余茫然地站在沪上某个不知名的长路上，她环顾四周，除了茂密的树和长远的公路，就只剩下面前月色下的大海了。亮堂堂的路灯下，她孤身一人，可谓凄凄惨惨戚戚。海风吹来凉飕飕的，她不禁打了个颤儿。

    天知道她是怎么从班级聚会的地点兜绕到这里的！

    何余什么都好，就是对方位地点极其不敏感。通俗概括，路痴。

    大约一个小时前，何余跟她们的室友们说出来上个厕所。室友们喝得烂醉如泥，她只能独自前往工作人员所指的室外公共厕所，等再一转身出来，明明是按着原路返回的，结果……神不知鬼不觉走到了这里……

    “弯弯，圆月，秋怡……”何余苦巴巴地嘟囔着室友的名字。

    嘤……

    说好的室友间的心电感应呢？

    何余思索踌躇。

    手机，钱包，全部没带在身上，都扔在了聚会地的包包里。

    诶……

    何余内心叹气。

    何余伸手摸了摸口袋，有O@零食外包装的声音，她将东西掏了出来。

    嗯……半包她吃剩的旺仔小馒头……

    最后的口粮……

    下午打真人cs时，教练奖励她的，她打的最好来着……由于身形比较小，她小小一只躲在远处狙击手的位置，一枪一个准。

    86杀？她记得是这个数字。

    何余瞧了瞧四周，不远处倒是有个长椅。她仰头望了会儿月亮，好圆……此情此景倒是挺适宜念首诗抒发一下思宿舍之情。

    诶……认命吧……

    她耷拉着脑袋朝长椅走了过去，一屁股坐了下去，眼光时不时朝着公路扫去，殷切期盼着下一分钟能有辆车出现，把她送回聚会地点。

    何余将手里剩下的半包旺仔小馒头打开，又长长叹了一口气……

    习惯性迷路这毛病得怎么治？

    “怎么样才能回去呢……”何余轻声甜酥念叨，还嘟嘟红润润地嘴唇。

    “喵――喵――”

    前方传来几声猫叫。

    灌木丛OO@@，两只小野猫从里头钻了出来，舔舔爪子，乖巧地排排坐在何余前方。

    何余抿嘴，瞅着它们，它们也摆着尾巴望着她。

    何余觑了眼自己手里的口粮。

    “想吃吗？”她声音软软糯糯的。

    “喵――”齐声声地叫唤。

    “你们能吃吗？”

    “喵――”

    “好吧……”

    跟两只猫对话的津津有味，旁人看来，恐怕觉得这姑娘疯了，何余倒是乐在其中。

    她的小手伸进包装袋，抓了几颗小馒头，还没抽出来，一个低沉清冷慵懒的声音从她左侧传来――

    “给它们吃之前你得先考虑一个问题。”

    有人？！

    何余猛坐直，欣喜。

    果然天无绝人之路！！！

    她扭过头，左侧是高大的灌木丛，在灌木丛后吗？

    何余站了起来，悄悄地探过头去。

    灌木丛的左边原来还有一个长椅，椅子上半躺了一个……长得十分好看的……

    嗯……男人……

    借着路灯灯光，何余偷偷瞧着他，那个男人微闭双眼靠坐在长椅上，密且长的睫毛微微颤抖，单手随意搭在额前，手指修长，仰月唇微抿，不知在想着什么。他的西服胡乱挂在长椅上，衬衫领口的扣子早已解开。他稍稍蹙眉，表示出不耐烦。

    陡然间，他睁开双眼，眼神傲慢深邃，撞进何余眼内。

    何余一吓，赶忙收回探出去的脑袋。

    “好看吗？”冷冰冰的语气。

    何余嘟嘟嘴，心虚，有种干坏事被抓到的感觉……

    “对不起，对不起，对不起……”她连连道歉，声音清晰甜甜的又掺杂慌张。

    何余耷拉下脑袋，感到抱歉，她知道随随便便直视别人不太礼貌。

    贺煜站了起来，抓起随意扔在一旁的西服，绕过灌木丛，走到何余那边。

    他站在离何余一米处，居高临下打量了她几眼。

    贺煜眉头拧的更深了，他想一个人呆会儿，才开车到这儿――这种深更半夜正常人根本不会出现的地方。

    黑夜月色当头，荒凉无人的公路海边居然还有别人在。

    还是这种……小女生……？

    贺煜瞧了眼四周，又抬手看了眼腕表，快半夜十二点了。

    他向前几步，将西服扔在何余身旁，在她右侧坐了下来，身体自然是靠在长椅的没人的另一头。

    何余瞥他，这么晚……这种地方……不会是坏人吧……

    何余欲哭无泪，她弹坐起来，想要离开。

    “坐下。”身旁地人冷冷道。

    何余双腿打颤，又慢慢坐回了长椅，还真遇上坏人了啊……

    她的眼泪在眼眶里打转。

    她可不想英年早逝，她还有爸爸要照顾的呀。

    贺煜瞧了眼她，在发抖？

    “喵――喵――”两只小野猫还在何余面前叫唤着。

    贺煜拿起西服，摸着口袋，何余偷偷瞄了他几眼，不会是要拿凶器吧……

    难道她今晚真的要死在这种荒郊野外？

    贺煜手抽出西服口袋的那一刻，何余双臂挡在脸前，因为极度害怕五官都拧着了一起，眼眶含着泪，浑身颤抖叫着：“救命啊――”

    贺煜眉头微皱，然后疑惑，最终无奈浅淡一笑，他明白了……

    贺煜低头看了眼自己，他长得那么不像善类？

    好吧……他本来就不是善类。

    何余等待着――

    一秒……

    两秒……

    三秒……

    没反应……

    何余慢慢放下手，微微睁开一只眼，恰巧对上对方的目光，是冷漠的，依旧不耐烦的。

    一只黑色的手机出现在何余面前。

    何余的手臂因为害怕，还没完全从脸上移下。

    贺煜举着手机的手有点酸了，复又蹙眉，他启唇：“拿着。”

    什么？手机吗？

    何余猜测着，又继续瞄了几眼贺煜，觉得应该是让她拿着那只递过来的手机。

    何余放下挡在脸前的手臂，缓缓伸手，接过贺煜递过来的手机。

    她将手机握在手里，一动也不动。

    贺煜拿起西服，重新穿回了身上，做完一切后，他依旧发现那个小女生毕恭毕敬的坐在长椅的另一头，手里拿着他刚才给的那只手机。

    贺煜眯眼，没明白他的意思？

    “打电话。”贺煜淡淡说着，尽量让自己看起来不那么可怕。

    可是语出三分凉意，何余还是不由的一颤。

    打什么电话？

    何余一头雾水，她咬了咬自己粉嘟嘟的嘴唇。

    贺煜望着她疑惑的侧脸，闭眼呼了口气，尽量有耐心地说：“给你的父母、朋友打电话，你不是不知道怎么回去吗？”

    诶？

    何余惊讶转头，大大的眼睛眨巴了好几下。

    刚才她念叨的，面前这个好看的陌生男人都听见了？

    “不打吗？”贺煜皱眉。

    “马上，马上，谢谢。”何余按了按手机，又停了下来。

    呃……

    贺煜瞥了一眼，又将手机拿了回来，随便按了几下后，重新塞回了何余手里。

    刚才手机没解锁。

    何余拨着室友的电话，额……没人接……

    何余想着她出来前，她们都醉醺醺的，估计现在意识都还没清醒吧。

    那打给爸爸，嗯……依旧没人接……

    嘤……为什么没人接！

    何余垂头丧气放下手机，她偷偷瞄了几眼贺煜，将手机递了回去。

    “没人接？”贺煜望着她问，拿回手机。

    何余点点头。

    “喵――喵――”那两只小猫依旧在。

    何余想将放在一边的旺仔小馒头拿些出来，可她又想起刚才面前这个男人说的话，给它们吃几颗旺仔小馒头之前她得考虑什么问题？

    看这两只小猫的样子，应该很饿了才对。

    屈于面前这个男人的威严，何余想要喂食的冲动，还是生生忍了下来。

    贺煜一直注意着何余的举动，他又将视线移向前方的两只小猫。

    “是不是在想，只是给两只幼猫喂些零食而已，为什么喂之前还要考虑问题？”贺煜挑眉清冷问。

    何余犹豫片刻，点了点头。

    “你知道为什么会有这么多野猫吗？”贺煜伸手，懒散地指了指那两只看着像刚断奶的小猫。

    何余摇头。

    贺煜嘴角一勾，轻笑一声，有些轻蔑。

    何余偷瞄一眼，笑起来就平易近人多了嘛……虽然这个笑貌似是在嘲讽她来着……

    “因为它们不能控制自己的生育能力，你给它们吃，它们没饿死，然后有了更多的野猫。”贺煜不紧不慢地说。

    “真想喂，你就先给它们做绝育。”冷冷淡淡。

    贺煜话说的正中要害，让人不知怎么反驳。

    何余紧紧盯着面前的两只小猫，可是它们很可怜啊……

    何余杵在那儿。

    贺煜的手朝何余这儿伸来，何余下意识的缩了缩，潜意识里仍是害怕的。贺煜不以为意，懒散拿起何余放在长椅上的旺仔小馒头，他瞧了一眼包装，有些好奇。

    小女生爱吃的东西？

    他伸出手指，夹了几颗扔进嘴里，姿势优雅，不知道的人还以为他在吃什么山珍海味。

    吃了几颗后，他重新看了眼包装，又塞了几颗进嘴里。

    他挑眉。

    片刻后，他又用手指夹了几颗，整个人向前倾，将那几颗小馒头放在那两只小猫面前。

    诶？

    何余疑惑，不是说不给吃嘛……

    贺煜将余下的旺仔小馒头扔回何余怀里，站了起来，理了理衣裳，“不过，绝育要在猫8个月左右的时候做最好，这两只猫，最多两个月，母猫不在，不给它们吃，会饿死。”

    “何况，这两只猫是被人遗弃的，没有母猫在。”

    他淡淡说着，又斜眼望了望何余。

    何余呆呆愣愣地看着那两只舔着旺仔小馒头的小猫。

    她扫了眼灌木丛下边那个烂巴巴的纸盒，里面还有几块破布，结合着面前这个陌生男人的话，她猜想着应该是遗弃它们的主人留下的。

    何余有些心疼这两个小家伙，于是，她又抓了把小馒头放在两只小猫面前。

    贺煜又皱了皱眉，他什么时候话这么多了。

    头疼……莫名的头疼……

    贺煜扯了扯西服，从西服口袋里拿出了一瓶小药，倒出一粒白色药片，喂进嘴里。他又瞧了眼小小一只的何余，板起脸，拧眉。

    不知是在迟疑犹豫，还是在思索，他在原地驻足了许久，随后迈步，头也不回的走了。

    何余一直专注盯着小猫，等回过神，发现那个男人已经不见了。

    人呢……嘤……

    救命稻草刚才被她当坏人了……

    现在连救命稻草也没了……

    何余泄气，又重新耷拉下脑袋。

    天注定她今天就要在这里过夜了嘛……

    正当何余想着要如何在这里度过一晚时，皮鞋声又出现了，声音伴着人影从远至近。何余抬起头，那个男人正站在不远处看她。

    “不走吗？”他蹙眉，眼神深邃，不耐烦。

    何余一愣，待理解他是要帮自己，她赶忙站起来，拿起旺仔小馒头，跑到他面前。

    何余又不舍地回头瞅了眼那两只无家可归的小猫。

    贺煜见身后的人没动静，回过头，无意间将她这副模样记了下来。

    片刻后，何余跟上，贺煜转回身，朝着他停车的地方走去。

    “送你去哪里？”他淡淡开口问。

    何余低着头跟在贺煜身后，望着他的脚跟，“cs……”

    “cs？”贺煜停住脚步。

    何余也赶紧收住脚，差点撞上他。

    “这附近真人cs的地方，我……不知道那里叫什么……”

    何余甜甜的声音低了下去，麻烦别人，还不知那个地方叫什么，真的是……

    “我知道了。”贺煜低沉道。

    何余又跟着贺煜走了一段路，海风不断，树林风也不绝，何余冻得有点晃神，她不停地吸鼻子。

    贺煜突然停下，她一个失神踉跄撞了上去。

    脑袋非常结实地……有力地……撞了上去……

    好像还有“咚”的声音……

    嘤……

    ……

 第②章

    额……撞到了……

    何余吓得连忙后退两步，他不会生气吧……何余咬着嘴唇，本来就低着的脑袋埋得愈发深。

    贺煜转身，垂眸望她，情理之中，只看到小女生的头顶……他皱眉。

    他又不是什么年级教导主任，低什么头？

    贺煜仔细看她。

    在发抖？

    他的视线移向何余光溜溜的双腿，以及格子短裙。一阵风吹来，何余抖得更加厉害。

    冷的？

    秋天，海边，半夜，寒风，短裙……这些词在贺煜脑海里生出两个字――找死。

    何余听见布料摩擦的声音，下一秒，有东西盖在了她的头顶，那人淡淡道：“穿上。”

    何余赶紧抓了一下，是一件西服。她抬头，那个男人穿着件淡泊的衬衫已经又走得老远，她小跑着追上去，西服上存着的温度，让她忍不住套在了身上，实在太冷了……

    走了一段路，终于到了贺煜停车的地方。

    贺煜按了下汽车钥匙，车头灯一闪，车锁解开了，他走向驾驶座，开车门，打算坐进去。他又瞧了眼眨巴着眼睛望他的何余，“上车。”

    何余点头，手放在副驾驶车门上，坐前面好嘛……

    她收回手，要不还是坐后面吧……

    贺煜在里头摇下车窗：“坐副驾驶。”

    “哦哦。”何余赶紧打开车门，坐进车内。

    “后面没地方给你坐。”贺煜冷淡道。

    何余扭过头看车后座，上面放了好多用纸包好的东西，有点像……书？

    不过她不敢多问。

    车里安静，非常安静，何余低着头，玩着自己的手指，偶尔偷偷瞄几眼贺煜，又赶紧收回视线，生怕被发现。

    车绕了一圈，停在了cs俱乐部的门口。

    何余眼睛一下蹭亮，发着光似的。

    “下车吧。”贺煜淡淡道。

    两人下了车，贺煜没有什么情绪，但是他还是跟着何余一同走向了cs俱乐部门口，可是明显俱乐部已经关门了，何余看着那块牌子，上面营业时间写着：早上8:00――晚上12:00。

    关门了！！！

    那弯弯，圆月，秋怡她们呢！

    里面走出一个似乎是看门的老大爷，何余冲上去问，“老大爷，a大外国语学院今天聚会的学生去哪儿了？”

    老大爷说：“已经都回去了，还有的说去唱什么ktv了。”

    何余垂头丧气，她瞥了一眼贺煜，难道还要麻烦这个男人送她回学校嘛……那实在是太麻烦了……

    老大爷锁门后，打算离开，又想起了什么，他看向何余说，“好像还有几个女生和一个男生去了警察局，说是室友丢了。”

    “是不是那三个女生都高高的！男的戴了副黑色眼睛？”何余激动问。

    老大爷点点头。

    是她的宝贝们！还有班长！

    老大爷走后，又只剩下何余和贺煜两个人了。

    何余犹豫了会儿，支支吾吾开口：“能不能……麻烦你……再送我去一下附近的警察局……”

    见那人没说话，何余抬头。

    嘤……

    她后退一步，眼神好凶，好可怕……

    “上车。”声音冷冰冰的。

    何余脊背一凉，随后又重新坐回了车上。

    ***

    到了警察局，何余走了进去，她的室友们果然在里面。

    “弯弯！圆月！秋怡！”何余激动地叫着。

    三个室友唰的一下看向门口，赶紧冲了上去。

    “余余！你说你上个厕所上哪里去了！”

    “余余！你要急死我们啊！”

    “你个死小孩！”

    三个平均身高170的室友，居高临下教育你的时候，你是什么感觉？

    何余是……

    “啊啊啊――宝贝们！我好想你们！”

    何余甜甜叫着，一把冲上去抱住，挨个蹭蹭。

    “你说你个路痴，你还敢乱跑？！！！”乔弯弯气不打一处来。

    “我哪知道地方那么大，都绕出去了……”何余嘟嘟嘴，撒娇委屈说。

    室友关切数落，何余乖乖听着。

    贺煜懒散靠在一旁听着，瞥了眼何余，原来是路痴……

    刚才在昏暗的灯光下，都没仔细看她，其实长得还蛮白净的，就是瘦小了些，贺煜又瞧了她几眼，才收回目光。

    “你吓死我们了。”戴眼镜的男班长也上前说着，有点腼腆害羞的意味。

    “抱歉啊，班长。”何余不好意思地说。

    贺煜望向那个男班长，那个男班长的眼神……

    他挑了挑眉。

    贺煜抬腕看表，时间不早了，该走了。

    处理完一切后，何余才想起来刚才那个男人，她回头，那人已经不在警局门口了。她跑出去，车子也不在了。

    她还没有好好谢谢他呢……

    “余余，你找什么？”孙秋怡也循着何余的目光看去，什么也没有。

    何余回过头，笑说：“我的救命恩人，他把我送到这儿，就不见了。”

    孙秋怡捏了捏何余的脸庞，“人家做好事不留名，你也别太在意。余余啊，你没事就好。”

    何余甜甜笑了。

    王圆月将何余的包递给她，看向何余穿的西服：“余余，你这衣服哪里来的？”

    何余赶紧脱下来，衣服也忘记还了……

    乔弯弯接过一看，吓道：“zegna的西装！看这个布料和款式好像还是定制的……”

    王圆月和孙秋月听后也是一吓，见乔弯弯的反应，这件西服应该价格不菲。

    孙秋月惊魂甫定：“余余，你去抢劫了？”

    何余赶紧摇头摆手，“没有没有没有，救命恩人的。”

    她不知道这件西装这么贵啊……

    而且怎么还给他啊……

    ***

    贺煜一只手支着脑袋，另一只手打着方向盘，表情冷漠至极。

    车窗打开，冷风却吹的他心里越发烦躁，脑海里闪过刚才那个女孩的身影，一直耷拉着脑袋，跟做错事了一样，还有那时在海边她看着小猫专注的笑……还有离开时，望着那两只幼猫的眼神……

    啧……猫……

    头疼……

    贺煜的眉头又重新拧起，想了想，猛打方向盘，重新返了回去。

    再度回到海边公路，捣鼓了半天，贺煜将纸盒扔在副驾驶座上，他揉了揉太阳穴，心里总算是舒坦了不少。

    他手指有规律地在方向盘上敲打，瞧了眼纸盒，接下来该怎么处理……

    嗯……有了。

    到达目的地后，贺煜靠在车边等着，他抬手看了眼表，都快凌晨两点了。

    贺煜前方那幢楼的防盗门打开，一阵哀嚎响彻小区，“老板――现在是凌晨啊凌晨！！！”

    “我知道。”

    “所以老板，你叫醒我是要干吗？”

    贺煜捧起汽车车盖上的那个纸盒，往陈清怀中一塞。

    “明天送去打针，打完针后送去我家，保姆会照看。”

    陈清睁开半梦半醒的双眼，纸盒里……

    “喵――”

    两只小猫？

    老板要养猫？？

    贺煜刚才特地返回海边公路，将这两只猫装入纸盒带了回来。

    “老板，什么品种啊？”陈清疑惑嘟囔着。

    “野猫。”

    野猫？！

    老板发烧了？？？

    陈清瞠目结舌盯着贺煜，一脸“你就算打死我，我也不相信你要养猫”的表情。

    “想说什么？”贺煜眯起双眼。

    不好……老板眯眼睛了。

    老板一眯眼，就说明他开始烦躁了。老板开始烦躁，那他就完蛋了。

    当当当――

    陈清心中警钟敲响，他赶紧说：“好的，保证完成任务。老板，要做绝育吗？”

    贺煜低头瞧着纸盒内两只小猫，软绵绵的，很可爱。

    “太小，不做。”

    说完这句话，贺煜就钻进了车内，一脚踩油门，飞驰而去。

    陈清捧在纸盒恍惚摇头，啧……老板的心思琢磨不透啊……

    怎么突然有兴致养猫了……

    还是中华田园猫？

    一点都不符合老板的审美啊。

    ***

    翌日，h&k出版社。

    贺煜紧闭双眼，单手揉着眉心，尽量让自己不生气，可是越揉火气越大。他骤然站起，将刚才助理递过来的打印纸一股脑儿的掷于地上。

    “你跟他说给我重写！结尾什么东西！一个个都瞎了吗？难道看不出烂尾了吗！”贺煜拍着他的办公桌站起，语气恼怒。

    “总编，可……这已经是第十份结尾稿了，再改的话，厂方那边赶不上……”女助理小心翼翼说。

    贺煜轻笑一声，“赶不上？”

    他从桌子后绕出来，走到地上那叠乱纸前，弯下腰，一张张捡起来。

    “这种结尾，读者买账？这种书还想出版？我h&k的名声还要不要了？”语气恢复冰冷镇定，却蕴含怒意，让人害怕。

    那叠纸稿子被贺煜以一道抛物线掷入垃圾桶。

    “我马上去通知，一定会让张作家改出来。”女助理恭敬道。

    贺煜皱眉点头，随后摆手示意女助理出去，他补充说：“厂方那边我会联系，我再给他三天时间。你跟他说，结尾要是再改不出来，出版就等明年吧！”

    “好的。”

    女助理退了出去，贺煜单手环胸，靠在办公桌上，另一只手揉着太阳穴。

    头疼……又头疼……

    他叹了口气，伸手在西服口袋里摸了摸，每一个口袋都摸遍了，他才想起来昨天的西服被他换了。

    那昨天的那件……

    穿在那个小女生身上，没有要回来。

    怎么偏偏忘了……心烦……

    贺煜侧身揉了揉眉心，随后按下桌上电话的外接键：“陈清，进来。”

    “老板。”陈清推门走入。

    “帮我办件事。”

    贺煜坐在办公室等着陈清的短信。

    没过多久，信息来了。

    陈清：老板，电话是15963258xxx，需要我去吗？

    贺煜：不用，我自己去，你忙吧。

    陈清：好的，老板。

    贺煜将那串数字复制到自己的手机通讯录里，姓名那行……他犹豫了一下，随后手指在屏幕上敲打起来――旺仔小馒头。

    陈清刚才是应贺煜的要求，跑了趟警局，要来了昨晚那个小女生的预留电话。

    ***

    何余手里提着个大袋子，里面装着的是那件贵的不得了的西服。今天弯弯她们都要考全国计算机二级考试，只有何余去年已经报考，并且通过了，闲着无聊，她就自己拿着这件西服来干洗了。

    何余特地问弯弯要了干洗店地址，弯弯家境好，衣着也档次高，问她要专业的干洗店的地址，何余放心。

    出门前，弯弯她们特地嘱咐何余，打车，直接打车去！再打车回！

    要不然指不定何余又自个儿迷路到哪里去了……

    何余下了出租车，站在那家干洗店前，嗯……逼格有点高……钱她应该带够了吧……

    事实证明，果然这种事情不能抱着侥幸心理，干洗费少了一百块！

    这天杀的干洗费，把她回学校的出租钱都搭进去了，居然还少了……

    “能支付宝吗？”何余弱弱地问。

    “抱歉小姐，不提供支付宝服务。”店员说着。

    这年头还有店不用支付宝？

    何余：“那银.行卡呢？”

    “小姐，不好意思，今天的卡机出故障了。”店员深感抱歉说。

    嘤……怎么办？

    还差一百块……弯弯她们正在考试，帮不了她。

    正当她思索着怎么解决时，手机铃声响了，何余从包包里拿出手机，低头看屏幕。

    未知来电？

    还是不要接了……

    估计不是诈骗电话……就是推销电话……

    果断挂断！

    贺煜面无表情等待对方接通，电话里的声音，由等候提示音变为提示女声，再变为忙音……

    他愣，手机从耳边移至眼前。

    他眯眼看手机屏幕，挂……了？

    挂了？！

 第③章

    贺煜闭眼，深吸一口气，又呼出，他尽量让自己忍住火气，耐下性子，等感觉自己心平气和了些，他再度拨通那个电话。

    何余望着手里又响起的电话，还是刚才那个。

    嗯……不接……

    贺煜听着电话里传来的女声提示“对不起，您拨打的……”

    又挂了？！

    贺煜皱眉，这年头小女生的脑袋瓜子都在想什么？？？

    为什么不接电话？？？

    何余手机响个不停，店员频频向她投来好奇的目光。

    何余无奈，这年头诈骗和推销都这么执着嘛？

    她想了想，最终还是接了电话。

    “喂。”软软甜甜的女声传来。

    贺煜一听，知道自己没打错，他冷冷道：“是我。”

    何余纳闷，是我……？

    所以是谁啊……她很熟嘛……

    这年头诈骗电话还喜欢套近乎的嘛？

    “请问你是谁？”她软绵绵问。

    贺煜觉得自己耐心要不够了，他心中又默念几遍冷静，才一字一顿，加重音说：“昨晚，海边，那个。”

    何余看着自己的鞋尖，眨眨眼睛，昨晚，海边，那个……

    救命恩人！

    “救命恩人！”她小小激动说。

    救命恩人……这个称呼……

    贺煜听了挑眉，承认：“嗯。”

    “你是怎么知道我电话的？”何余轻声问着。

    贺煜没打算回答，懒得费唇舌，他直奔主题问：“昨晚的西服还在吗？”

    西服？

    何余抬头望向柜台上的那个大袋子，软软答：“嗯，在。”

    “我来拿。”贺煜不容拒绝地说着。

    “那个……”

    何余还来不及说什么，贺煜继续道：“西服在哪儿？”

    “在……干洗店。”

    贺煜闭眼：“那你在哪儿？”

    “也在……干洗店。”

    贺煜微微蹙眉，懒散地靠在办公椅上，右手食指和中指合并有一下没一下的轻碰自己的额角，似在思考。

    长久的静声，如若不是何余看了看手机屏幕上的通话时间仍跳动，她还以为电话已经挂了。

    “呆在原地别动，把干洗店地址发给我。”

    贺煜在电话那头说。

    “哦哦……”何余刚开口，电话已经挂断了。

    “嘟嘟嘟――”

    何余望着那个通话记录里的未知电话，嘟了嘟小嘴，存了起来。

    将地址发过去后，何余乖乖地坐在干洗店里等着。

    也不知过了多久，一阵刺耳的刹车声响起，何余自然而然朝外看向路边，驾驶座上下来一个穿着端庄西服的男人，正是何余昨晚见过的贺煜。

    贺煜从车上下来，抬头看了眼干洗店的牌子，确认自己没走错，才朝着店内走去。

    刚跨进去，他就感觉到有人在看他，他微微侧过脸，是昨晚那个小女生正盯着他看。

    贺煜皱眉。

    这么小一只，还坐角落里，巴不得别人看不见吗？

    何余见他神情和昨晚一样的冷漠不耐烦，眼神飘忽，不再敢看他，越发低下头。

    贺煜见她那副可怜巴巴的样子，稍稍收起了自己对待员工时苛刻严厉的表情，尽量让自己看起来没那么可怕。

    “衣服呢？”他淡淡问。

    何余微微抬头，指了指左侧：“衣服……在……柜台……”

    贺煜望去，柜台上有一个大袋子。

    干洗店的员工好奇地打量着他们，那个男人长相英俊，气质沉稳，小女孩眼睛大大，娇小可爱，好像年纪不是很大的样子。

    贺煜几步走到柜台前，从纸袋里拿出那件西服，摸了摸外边的口袋，又掏了掏内插袋。

    何余也不知道什么时候站了起来，挪到了贺煜身后，她轻声问：“你是不是……在找这个啊？”

    贺煜转身，低头看着小女生手里拿着的东西。

    何余两手掌心放着一张名片和一小瓶看着像药的东西。

    贺煜抬手去拿，指腹无意滑过何余的掌心。

    好凉……

    何余瞅着那只好看的手。

    她又偷瞄了几个面前的这个人，昨晚都没发现，他原来这么白，这样显得他更加……妖孽好看了。

    贺煜拿到东西准备离开，走了几步，何余像蚊子叫般的声音在他身后响起：“那个……”

    贺煜驻足，转身看她。

    “能不能借我一百块？”何余抿嘴，视线落在贺煜的皮鞋上。

    “为什么？”那人清清冷冷问她。

    “干……干洗费差一百，我没带够钱……”何余轻声说，手指搅着。

    贺煜目光越过她，落在柜台上的那件被他随意一扔的西服上，随后视线又偏回她身上。

    何余见他不说话，小心思转了一个又一个弯。

    嘤……

    不会是把她当成骗钱的了吧……

    她鼓起勇气，抬头看去，嘟嘴说：“我会还的！我不是骗钱的！我发誓！”

    小眼神坚定地很。

    贺煜一愣，骗钱？

    他也没指望她这副样子能骗到他的钱。

    不知道他是好人还是坏人，昨晚就傻愣愣上了他的车，这样的能骗钱吗？

    不被骗就不错了……

    贺煜启唇，他想拒绝，可望着面前这个小女生的神情，这句话怎么就生生卡在喉咙口里说不出来呢。

    他最近同情心泛滥？

    贺煜将手里的名片和小药瓶塞进西服口袋，又从内插袋拿出钱包，默默地从里面抽了张一百，递给何余。

    何余大眼睛感激地看向他，“谢谢。”她接过。

    贺煜收回钱包，又看了她一眼，转身向外走去。

    “那个……”何余又叫他。

    贺煜犹豫了一下，又停了下来，眯着眼转过头看她。

    何余瞧着他不耐烦的眼神，咽了咽口水。

    额……好可怕……

    “我，我，我改天会把钱和西服一起还你的。”何余结结巴巴说。

    贺煜没理睬，踩着皮鞋走了。

    何余望着他孤傲离去的身影，呼了口气……好可怕……

    何余将钱给店员，终于搞定了一件事情。店员交代她三天后来取，何余记着了。

    刚走出店门，她才发现她现在身无分文，根本回不去啊……

    她看了眼时间，离弯弯她们考试结束还有一个小时，她又不敢乱跑，思来复去，还是打算站在原地等着。

    她低头望着自己的脚尖，拿出耳机插在耳内，手机放着自己喜欢的歌。歌放到她喜欢的地方，她就轻哼几句。

    没过个几分钟，一辆黑色的汽车开过她，在距离她十米左右的路边停了下来。何余太投入，哼歌踢着脚下的石子，没发现。

    直到一双黑色皮鞋落入她的视线，她眨巴眨巴眼看着，怎么那么熟悉？

    她视线慢慢向上移，几分钟前刚离开的人，现在正站在她面前，居高临下的看她。

    贺煜俯视她，皱眉问：“身上还有钱吗？”

    何余微微张嘴，掩饰不住的惊讶，都忘了回答。

    贺煜以为她戴着耳机听不见，他抬起一个手，两根手指夹着取下了一个何余耳内的耳机，模样甚是嫌弃。

    “还有钱吗？”他又问了一遍。

    何余后退一步，呆呆摇了摇头。

    “上车。”

    贺煜说完就转身，何余匪夷所思，满脸讶然。

    “不想回去了？”见她还傻站着，他回头问。

    这句话在何余脑袋里转了三转，总算明白面前这个男人是要送她回去，何余立刻屁颠屁颠的跟上。

    ***

    车内一如既往安静，何余望着窗外，也不敢乱动。

    贺煜一只手揉着太阳穴，一只手开着车，面无表情。

    刚才他走了之后，想起小女生说连一百块都没有，脑海里又蹦出昨晚她室友说的“路痴”。

    头疼……没由来的头疼……

    头疼之余，也不知怎么的，他在红绿灯前打了方向盘折了回来，结果真的就看见她低着头在路边踢石子。

    然后……就变成了现在这样……

    贺煜瞥了眼坐在副驾驶坐上的小女生，粉白的包包，粉白毛绒绒的衣服，粉白的发饰，白色厚底的鞋……那是什么鞋？

    整个人都打扮的粉粉白白的，长得也白白净净。

    但是小女生左脚外侧脚踝上有个长丑的疤，很显眼。伤疤似乎已有年代，不是新长成的模样，受伤时应该整块皮带着肉一起没了，那种疼痛，贺煜没敢想。

    贺煜不明白，有这么丑陋的疤为什么还喜欢穿裙子，一点也不在意别人揣测的目光吗？

    他手握方向盘，总有意无意扫两眼那个疤，不好奇来源是不可能的，那么大一个。

    可是他又想这跟他无关，他在意什么，好奇什么……

    何余感觉到他的视线，侧过脸瞄了他一眼。

    贺煜忙收回视线。

    头一次，他觉得自己有一丝狼狈。

    头疼……

    他继续揉着太阳穴，一定是他缺失了二十九年的同情心离奇上线了。他心里默念，关爱弱小，尊老爱幼，关爱弱小，尊老爱幼，关爱弱小，尊老爱幼……

    也不知道过了多久，何余还在晃神，冷冰冰掺杂焦躁的声音在车内响起――

    “到了。”

    何余趴着车窗向外看，是她的大学！

    何余又仔细一想，她刚才好像没说学校名字，光顾着忐忑了，救命恩人是怎么知道的？

    “救命恩人……你怎么知道我……”何余指了指学校，又指了指自己。

    “你昨晚在cs俱乐部前说的。”贺煜皱眉。

    “喔喔。”

    见小女生点了点头，没其他反应，他又说：“可以，下车，了吗？”

    贺煜眉头拧成丘，他今天干了他前二十九年都没干过的事情。

    所以极其……烦躁……

    见他那模样，何余赶紧抓了包包打开车门。

    “安全带。”左侧的人冷声提醒她。

    何余被吓得手忙脚乱，脸都涨红了。

    贺煜瞧着她胆怯害怕的模样。

    心烦……

    贺煜皱眉犹豫，随后伸手，嫌弃地朝着安全带的口按了下去，何余的安全带应声弹出。

    何余嗖的一下出了车，又迅速关上车门。

    待小女生出去后，贺煜立刻踩下油门，车子扬长而去。

    贺煜瞥向后视镜看，望见小女生向他微微鞠了一躬，他又立刻移开视线。

    何余直起身，她摸了摸自己的手背，刚才手忙脚乱时，他的手又不小心擦过了自己的手背，丝丝凉凉的。

    怎么会一点都不暖和呢？身体不好？

    何余忽然想到昨晚她从西服口袋掏出的那瓶小药……

    那小瓶子上写着的也不知道是德文还是法文，虽然她是外语系，但是她没修那个药瓶上的语言，看不懂。

    不过……那瓶药好像对他很重要的样子。

    何余思绪转了又转，咬咬唇想着。

    突然，她饶有同情地看向贺煜离开的方向。

    不会是得了什么严重的病吧……

    嘤……

    好可怜……

 第④章

    贺煜回到出版社时，整个人脸都是“黑”的，双手插在裤袋，步伐沉沉向前走，眼神异常犀利。大家脊梁骨一凉，避之不及，给贺煜清了一条道儿出来。

    贺煜拉开他办公室的玻璃门走了进去，大家目光小心翼翼地向内瞥去。

    咦……总编撕纸了……

    咦……总编团纸了……

    总编开始拿纸团投垃圾桶了……没进！

    啊！！！总编看我们了！！！

    大家纷纷缩回头。

    陈清躲在办公桌上的电脑显示屏后接着电话，偷偷瞧着贺煜的一举一动。

    怎么出去了一趟，老板就变脸了？

    出去前还是一级黑脸，现在怎么就终极黑脸了？？？

    东西没找到？

    还是开车被碰瓷了？

    贺煜坐回自己的靠椅上，按下窗帘开关，窗帘缓缓放下，外边再也看不见里面的动静。他掏着衣服口袋，将刚刚要回来的那一小瓶药拿了出来。

    他拧开，觑了眼，就剩一颗了。

    贺煜将那唯一一颗倒在掌心，随后放入嘴中，含着，咽下。

    他放松地靠在靠椅上，单手揉了揉眉心，按了电话外接键，“陈清，进来。”

    陈清迅速推开门走了进来。

    老板心情好像好一点了。

    贺煜将桌上的空药瓶子扔给陈清。这么些年来陈清早就练成了空手接白刃，稳稳地接住了那个小瓶子。

    “药没了。”贺煜淡淡说。

    陈清：“明白。”

    ***

    何余走在回宿舍的路上，弯弯她们电话就来了：“喂，弯弯。”

    “回来了吗？”乔弯弯在电话那头关心问。

    “嗯，已经在学校天行楼前了。”何余瞅了瞅四周说。

    乔弯弯激动：“余余！！！你还没走过食堂吧！！！”

    “没呢。”

    “余余，给我们带三碗热干面，我们仨已经废了……”王圆月抢过电话，心累道。

    “嗯……那个……圆月啊……我……身上没钱了……”何余可怜巴巴讲。

    “啊？”王圆月恍惚。

    何余随意的翻着包包，摸了个底朝天儿，终于找到了，她突然开心道：“啊啊啊，宝宝们，我带了饭卡！立刻去买！”

    说完，何余就挂了电话。

    乔弯弯，王圆月，孙秋怡三个人在宿舍盯着手机大眼瞪小眼。

    “刚才余余是不是说她没钱？”王圆月问。

    孙秋怡：“我明明记得余余带了挺多现金出门的。”

    乔弯弯支着下巴思考，“我给余余介绍的那家洗衣店是私人的，收费贵……不会因为西服是定制的又额外加价了吧？”

    三个相视，点点头，很有这个可能。

    咦……以后要开洗衣店发家致富……

    何余带着热干面回宿舍后，三个人饿狼扑食地冲了上去，边吃边跟何余抱怨，今年的全国计算机二级考试的题目好变态，上机题都不会！那个sql语句1变态的可以！根本不记得有刷到那道题目！

    何余对她们表示同情，三人吐完苦水后恢复了正常。

    乔弯弯吃着面问：“余余，你是不是滴滴打车回来的？”

    听乔弯弯这么一说，何余敲了敲脑袋，她怎么忘了还有滴滴打车这茬事儿，她嘟囔：“没有……”

    “那你剩下的钱还够回学校？那家洗衣店离学校还是挺远的。”王圆月算着路程，嘴里包了口面问。

    何余两手托腮，嘟嘴软糯说：“不够……”

    不够？？？

    那怎么回来的？？？

    三人抱着纸面碗紧紧盯着何余。

    孙秋怡吃惊加欣喜：“余余！你不会是自己坐公车回来的吧！”

    孩子有救啊！坐公车没迷路！

    另两人也万分期待。

    何余摇摇头，甜甜道：“连坐公车的钱都木有呀~~~”

    三人倒地。

    三人对视着，觉着事态严重，默默放下了面碗，擦了擦嘴，搬了凳子，坐到何余对面，开始了三堂会审。

    乔弯弯拍案：“死孩子！那你怎么回来的！”

    孙秋怡和王圆月也死盯着何余。

    何余叹气：“救命恩人送我回来的……”

    救，救，救命恩人？

    三人一愣，乔弯弯继续问：“就昨晚那个？”

    何余托腮点点头。

    “你在洗衣店碰上他的？”

    何余摇摇头：“他来找我的。”

    三人继续懵，什么和什么，传说中的救命恩人哪里来的她们家萌萌哒余余的电话，不对劲啊不对劲。

    个死孩子不要被人骗了，还帮着数钱。

    乔弯弯严肃道：“何余同学，我们命你速速将今天的事情招来，一个细节都不能放过。”

    王圆月和孙秋怡也认真点头。

    何余呆愣愣：“喔喔……就是……”

    ……

    ……

    何余将事情的始末详细地讲了出来，三人听后齐齐啧啧摇头。

    “这么说你又欠人钱了？”乔弯弯轻轻戳了戳何余的脑袋。

    何余嘟嘴：“当时脑子一热就问他借了……”

    “然后他居然还真借给你了？”乔弯弯鄙夷。

    何余点点头。

    王圆月站了起来，双手交叉环胸，踱步，她认可道：“余余，你救命恩人还真是好人诶！”

    何余想着那男人犀利的眼神，背后一凉，点了点头……

    是好人……但是……好可怕……

    孙秋怡八卦：“怎么样怎么样？帅不帅？”

    何余忆起那男人妖孽的脸庞，点了点头……

    是很帅……但是……好凶……

    “好啦好啦，审完啦，没事啦，哎哟喂，我的热干面都快变成冷干面了。”乔弯弯心酸地捧起了她那碗面。

    原地退堂，三人吃着面，何余托腮，有些无聊。

    无聊有的治！码字！

    何余凳子一退，退回了自己的书桌前，她打开自己笔记本电脑。

    王圆月瞅了一眼，“余余，你又要码字了呀？”

    何余应声：“嗯呐。”

    乔弯弯转个头，问：“你上次那本书什么时候上市？”

    “这个月就上了。”何余淡淡道。

    孙秋怡绞尽脑汁想了想，遂问：“宝贝儿，你那本书叫什么来着？我给忘了。”

    乔弯弯和王圆月白了她一眼，齐声声说：“我的青春时代！！！”

    “哦哦哦，对对对，我的青春时代我的青春时代。”孙秋怡挥舞着筷子，点头。

    何余软萌萌一笑。

    王圆月站起来，将纸碗扔进垃圾桶，感慨着：“余余都能自己养活自己了，存款算起来还是个小富婆，我这条咸鱼什么时候才能翻身啊啊啊――”

    孙秋怡朝王圆月扔了团餐巾纸：“别嚎了，你先考过catti2再说翻身。”

    王圆月一脸问苍天问大地的模样：“那我还是继续当咸鱼吧……”

    乔弯弯将自己散下的头发扎了起来，“行了，莫嚷嚷，宝贝儿创作呢。”

    何余扭过头，小迷妹的眼神望着乔弯弯，她柔声：“弯弯呀！”

    乔弯弯一吓，“余余，你别这么看着我，准没好事！”

    “弯弯呀！”撒娇叫。

    乔弯弯一身鸡皮疙瘩，她站了起来，走到何余面前，捏她那软绵绵的脸蛋儿，“行了，宝贝儿，说吧，又要我给你提供什么人生阅历，让你写进小说。”

    王圆月和孙秋怡见何余那副样子赶紧打开书本，装模作样看了起来。她们记得上回何余这样嗲嗲地叫她们，结果她们给她讲了一晚上的家族史当素材……整整从晚上八点到早上八点……连曾曾曾曾曾曾祖父那辈的也讲了……

    于是乎，乔弯弯也难逃何余的魔掌……

    别看何余软萌无公害……

    其实很磨人……

    三人表示：谁来收服我家此等磨人的小妖精！

    贺煜在办公室里打了个喷嚏。

    陈清敲门走了进来，将小药瓶放在贺煜书桌上。贺煜拿过，塞进了自己的西服口袋。

    “老板，这个月喵酱的《我的青春时代》就要上市了，还要做什么宣传吗？”陈清问着。

    毕竟喵酱是继苏F问作家之后，贺煜力捧的一个作家，风格很独特，故事写的催人泪下，笔下文字非常细腻，很受大众欢迎，每本书的销量都非常可观。

    贺煜手指夹着黑色水笔，随意潇洒的转着，“嗯，你在她微博上发一下有关新书上市的内容吧。”

    “这个……”陈清犹豫。

    “怎么？”

    “喵酱说，微博是她跟粉丝交流的地方，她不想都用于宣传之类的事情，毕竟喜欢她书的人，自然的会买，她已经将微博密码改了，不再是和我共用了。”陈清交代着。

    贺煜将手中的水笔扔在桌上，十指交叉，下巴抵在手上，思考。

    “那你就在各大书店在增加些宣传牌就行了。”贺煜淡淡道。

    诶？

    老板妥协了？！

    之前那个什么王作家也改了微博密码，老板还让他把微博黑了的！怎么到喵酱就不一样了！

    贺煜风淡云轻说，他随手翻看着桌上的书：“其实不做宣传也行，她的影响力已经够了，况且她也老大不小了，女人的更年期也很可怕，你别让她糟心，有好的作品就行。”

    啥？

    老板说啥？

    更年期？谁老大不小？

    喵酱？

    老板，人家明明是个花季少女啊！！！

    贺煜抬头瞥了一眼陈清，见他神情复杂。

    他问：“怎么了？”

    陈清苦思冥想不得果，结巴道，“老，老板，你刚才说喵酱老大不小了？”

    “嗯，怎么？”贺煜重新低下头。

    陈清淡淡道：“老板……喵酱才22岁啊……”

    22岁？

    贺煜诧异抬头。

    “真的？”

    贺煜拿起桌上今天刚送来的《我的青春时代》的样书，这种书22岁的人能写出来，笔力浑厚，剧情饱满，每一个细节都把握的极其微妙。要是没个好几十年的人生阅历，怎么能将过去的事情这样一一细数列举出来。

    所以他私自猜测她的岁数已经不小了。

    他本来还疑惑，一个好几十岁的人怎么还起了个这种笔名，现在看来……

    “老板，我发誓，比我这个人还真！”

    贺煜默不作声。

    “老板，要她的资料吗？我可以帮你找来？”陈清想着要是老板不信，他还能将喵酱寄来的身份证资料给老板看，好像喵酱也是上海人来着。

    “不用了。”贺煜摆摆手，示意陈清可以出去了。

    陈清一脸遗憾。

    老板，你不看会后悔的！喵酱长得超级可爱啊！

    办公室内又剩贺煜一人，他再度翻开那本《我的青春时代》，他挑眉，唇角微扬。

    喵酱……

    他缓缓摇摇头，不可思议。

    陈清关上门，回头，透过玻璃瞧了眼悠闲翻看《我的青春时代》的贺煜。

    啊……老板他……

    笑了！！！

 第⑤章

    贺煜半夜从床上惊醒，他习惯性地摸向床头柜上的药瓶，从里面倒出一粒白色的长扁药片含在嘴里。

    他拭了拭额上的汗，疲累地呼了口气。

    他掀开被子，走向浴室，用冷水洗了个脸，用毛巾擦干脸后，他听见客厅小猫的叫声。他开了几盏夜灯，慢慢向客厅走去。

    两只小猫听见他的声音，叫唤得愈发厉害，贺煜走到墙角的猫窝前，蹲了下来，修长的手指摸了上去，神情难得的柔和。

    贺煜就这样在稍冷的地板上坐了下来，从猫窝里抱出一只小猫放进自己的怀里，逗玩着。另一只似乎不服气自己爬了出来，往贺煜身上蹭，他低头一瞧，浅浅笑了。

    也不知过了多久，贺煜将小猫重新放回了窝里，重新站起身。

    路过书房，他还不忘从里面捎一本书出来，他知道，他今晚肯定睡不好，与其睁眼到天亮，不如看本书打发时间。

    进了书房，摸黑随手一拿，居然是那本《我的青春时代》。

    贺煜挑了挑眉，还有一周这本书就发行了。

    ***

    第二天，贺煜顶着两个大大的黑眼圈去公司上班，眼袋凸出，眉宇间戾气时隐时现，一路走着一路还在打哈欠，整个人无精打采，却又让人心生怯意。不过，一晚上睡眠浅浅并没有从根本上拉低他的颜值。

    众人大致瞧了一眼，心底呐喊：总编熬夜了！！！大家注意！！！今天不要犯错！！！

    总之，熬夜的贺煜，脾气不好，非常不好。

    一件小事都有可能踩到他的地雷。

    贺煜眯着眼睛四处望着，大家都埋头做事，他也懒得废话什么，径直走入了自己的办公室。

    一早上就有一大批事情处理，索性，效率挺高，饭点前都搞定了。

    贺煜走向出版社的餐厅，他并没搞什么特殊，比如拥有一个自己吃饭的空间之类的。他跟大家没什么两样，餐厅来餐厅去，但是……不管是打饭还是吃饭，他的视线都离不开手机。

    他的助理都知道，他吃饭时喜欢看小说阅读app，并且不喜欢被打扰。

    所以导致现在，都没有人敢坐在他身边吃饭。

    贺煜看小说阅读app上的文章，是为了发掘有潜力的新人，出版社现在大部分的镇社作家，一大半都是他挖出来的，只不过现在他将人基本上都分给了各个编辑，偶尔几个他还是亲自催稿的，比如作家苏F问。

    贺煜扒了几口饭，随意嚼两口咽下，大部分的注意力依旧放在手机上，饭菜却从未洒出。

    贺煜手指点着下一页，粗略地扫着现在读的这本小说。下一秒，一个电话打了进来，他一愣，皱眉，刚整理好的思绪被打断了……

    看了眼来电显示，他眉头皱得更深，旺仔小馒头……

    那个软绵绵的小女生……

    何余刚从干洗店拿了西服出来，她算着时间，现在正好的饭点，她的救命恩人应该没在工作，好不容易鼓起勇气打了这么个电话，响了好几声，都没有人接。

    不会在忙吧……

    她刚想挂断，电话通了，那人声音冷漠道：“喂……”

    贺煜懒散地将电话放在耳边，手中的饭勺继续瓦着饭菜。

    隔壁桌众人懵：老板态度良好地接电话了？刚才的表情明明要炸啊！

    “啊……救命恩人……是，是我。”何余紧张地有点结巴。

    “有事？”

    “西服已经干洗好了，我想还给你。”何余真诚认真地讲着，小眼神有点飘虚，还是透露出了她的局促。

    贺煜用餐勺又塞了口饭进嘴里，默默思考着，没出声。

    如果说西服不要了，按照小女生那样应该会哭吧，为了以免以后纠缠不清，还是还回来比较好。

    在隔壁桌的众人偷瞄着：老板眯眼了！！！

    一群人，狼吞虎咽，收拾完餐盘，一股脑儿地涌出了餐厅。

    何余等得心焦啊……电话信号不好？

    她瞅了眼，满格呀。

    那怎么没声音？

    何余脑海中又闪过那个上面满是外文的药瓶。

    不会是他那个什么顽疾复发了，没人发现吧！！！

    “喂？喂？喂？”她颇为焦急地喊着。

    “嗯……”对方懒散地应了声。

    何余松口气。

    贺煜倒是奇怪了，怎么小女生的语气突然变了，突然那么着急做什么？

    “麻烦你送来我公司吧，我今天有事走不开。”贺煜思索了半天讲，他等会儿有个重要的会议，根本没时间出去。

    可是他又转念一想，是路痴……又丢了怎么办……

    贺煜放下勺子，左手揉着眉心，“你还是别――”

    “好的，请问您公司在哪儿？”何余问着。

    贺煜些许无奈，他刚想让她别来了，算了，还是不要做什么好人了。

    他淡淡道：“h&k出版社，你打车来，来着找一个叫陈清的，把西服给他就行。”

    “好的。”何余说完后，贺煜就挂了电话。

    手机的界面再度调回了小说，贺煜看了会儿，没心思了，草草将午饭吃完，端起盘子离开。

    何余恍惚，她刚才没听错吧。

    h&k出版社？她出书的出版社？

    陈清？那不是她总编的助理嘛……

    何余摇了摇脑袋，算了，还是不要想那么多了，还衣服要紧。

    何余招手上了辆出租车，她摸了摸肚子，有点饿……

    半小时后，何余下了出租车，一个玩滑板的青年撞倒了她。她摔在地上，下意识地护住了西服，站起来后，发现手肘有些蹭伤，不过她着急还西装，也没在意。

    滑板青年不停地道歉，何余见没什么大问题，这件事也就不了了之了。

    何余站在h&k出版社门口，做了个深呼吸，随后向里面走去，谁知保安立刻拦住了她，说要员工卡才能进。

    何余茫然，那怎么办，她没有卡啊……

    “麻烦你，我找陈清助理，我是来还西服的。”何余轻声说。

    前台小姐见她那么小巧可怜的样子，手里还抱了个防尘袋，不忍心，于是说：“好的，那您等一下。”

    前台小姐打着内线电话，何余一个人在大堂里转着圈圈。

    好久……

    何余再抬头时，前台小姐放下了电话。

    她大大的眼睛，盯着前台小姐，前台小姐一笑：“您可以进去了，五楼，左转。”

    “谢谢。”何余忙说着，随后小跑向电梯。

    坐个电梯也没何余想的那么轻松，一楼停一下，最后到五楼时，她是挤出去的，人特别多，听他们说是有什么重要会议。

    何余按照前台小姐给的提示，左转，进门才发现，大家好像很忙……

    不是在打电话，就是在敲键盘。

    “请问一下，陈清……”何余抓住一个人问。

    “那边……”那人匆忙一指，随后抱着东西跑了出去。

    “谢谢。”

    何余朝着里边走，还是摸不着头脑，于是又问了旁边的一个穿着干练的大姐姐，“请问一下，陈清助理……”

    那女人瞥了眼何余，指了左前方，“办公室――咳咳――他现在不在，你在那里等一下就行。”

    “谢谢。”何余感激地说，而后小跑走开。

    赵荨喝了口水，感冒还没好，她望着走向办公室的那个小女生，她刚才说得是“办公室……前”，那个“前”应该听清了吧……

    赵荨又担心了会儿，摇头，不管了不管了，反正没人敢进总编的办公室。

    何余跑到办公室前，她四处看了看，四周的位置上一个人都没有。

    她敲了敲办公室的门，从玻璃门内望去，只能看到接待客人的沙发，办公室里头一圈的帘子全部被放了下来，她也看不到里边的光景。

    刚才那个大姐姐说，陈清不在，让她在这里等，这里的意思是指办公室吧，所以进去应该没关系吧……

    何余小心翼翼地推开了门，里面空无一人，她走了进去，也不敢乱动，就在前方的沙发上坐了下来，将西服平整放在了沙发上。

    好饿……

    何余就这么一个想法，着急赶来，也没在路上随便吃些什么。

    为了解饿，何余玩起了手机。

    过了一个小时等到实在无聊了，她转着头瞅起了办公室。

    装饰很简洁，如果把四周帘子拉起，应该能直接清晰地看到外面人的一举一动。

    办公室的每个角落都有意无意地放着出版社出版的经典书籍，作家苏F问的居多，而且还都是典藏版的。

    何余视线落向桌上的那本，好眼熟……那是她的书啊，她前不久才拿到的样书！

    何余目光偏了偏，桌上的姓名牌引起了她的注意――总编，贺煜。

    嗯？

    贺煜？

    不是陈清助理吗？！

    她走错了？！

    意识到这点后，何余蹭一下站了起来，她拿起一旁的西服，边回头瞅着那个桌牌，边向外快速跑去，情急之下，也没听见门外渐响的交流声。

    外边的人将门推开，何余撞了个满怀。

    她抬头，那人低头。

    她目光闪闪，那人眼神冷漠。

    “救命恩人……”她小声念道。

    贺煜旋即蹙眉。

    办公室外的人见自家总编怎么推着门还不进去，纷纷投来了好奇的目光。

    然后……能看到的东西都被他们的总编挡住了……

    刚才给何余指路的赵荨也在四处张望，那个可爱的小女生呢？？？

    赵荨远望向贺煜的办公室，总编正低头瞧着什么……看不清总编的神情……

    啊！不会吧！小女生……进去了？

    要死了……要死了……

    “老板，要不要我来处理？”陈清假装镇定，心里实波澜起伏。

    老板办公室进小女生了！

    老板的办公室没他允许不能随便进啊！谁这么大胆！敢这么雄赳赳气昂昂地走进去！

    贺煜摆手。

    何余后退一步，举起西服：“我来还衣服的，有人让我在这里等，我以为是陈清助理的办公室……”声音渐渐小下去。

    陈清听着，还衣服？对啊，老板是说今天会有人来还衣服的。

    陈清越过贺煜的肩头，瞥着那个耷拉着脑袋的小女生。

    三人在门口耗了会儿，贺煜像提小白兔一样，拽起何余的领子向里面走去。

    他今天开会已经够生气了，现在见到她……气上加烦躁……

    谁跟她说能在办公室里等的？

    未经他同意私自进他办公室，要是他员工，他早开了！

    陈清跟着进来，贺煜回头冷声讲：“你出去！”

    “是。”陈清赶忙转身出去，顺便带上了门，偷瞧了一眼那个被老板提进去的小女生。

    贺煜重新走到门口，将门前的帘子也放了下来，外面的人连最后一丝偷窥的机会也没有了。

    陈清站在门外疑惑，那个小女生……怎么长得……那么像喵酱？？？

    他看错了？

    贺煜绕过何余背面，站在她身前，他加重语气，极其恼怒：“谁让你进来的！”

    何余被吓得脖子一缩，耷拉下脑袋，满脸委屈。

    她小声嘟囔：“对不起……”

    贺煜揉着眉头。

    头疼……又头疼……

 第⑥章

    何余站在原地一动不动，小眼神有意无意扫着面前的男人，她真的不是故意的，那个大姐姐告诉她可以在里面等的，也许是她自己听错了。要是现在拉那个姐姐下水，没准会害得人家工作都丢了，不行不行。

    “真的很抱歉……”何余又小声地嘟囔了一句。

    贺煜烦闷看了眼胆小的她，他也不知道自己哪来那么大的火气，或许是因为在会议上一些事项没谈妥，又或许是看见她未经自己同意进了自己的办公室。

    他本来脾性就不好，也许刚才在气头上着实是凶了那么点。

    他焦躁不散地看了眼低头认错的何余，要是他给人家小女生造成什么不可磨灭的心理阴影，那就又是他的不是了。

    贺煜心平气和，稍稍笃定了些，他伸手从怀里掏出药瓶子，拧开瓶盖，倒了一粒药在掌心，塞进嘴里。

    何余偷偷地观察着，啊……救命恩人吃药了……

    是不是自己害得他急火攻心，加速病情恶化了。

    “救命恩人，你，你，你别生气，做个深呼吸？”何余缩在一团，心里胡扯了句话就那么脱口而出了。

    “深呼吸？”他冷冷说。

    “嗯……”何余真的是不知道说些什么好，只希望他能尽快冷静下来，出什么意外，她可担待不起啊。

    贺煜单手叉腰，闭眼揉着眉心，稍过了会儿，他微微睁开一只眼，打量着面前的小女生，小女生手里还拿着他那天的西服。

    他的视线偏了偏，小女生的右手肘不太对劲。

    受伤了？

    “你过来。”他呼了口气，对何余说。

    何余咬了咬牙，心一狠，挪了几步过去。

    贺煜伸出手，“西服。”

    何余赶紧双手递了上去。

    贺煜将西服接在手中，本想随手一扔，他通常都是那样做的，可望进小女生灿烂的眼眸里，心里有什么东西绕了个弯，阻止了他乱扔的冲动，于是他转身，稍有耐心地将西服挂在了一旁的挂架上。

    思考之余，他复又站在何余面前，他眼神示意，淡泊道：“右手。”

    何余一脸惊恐，右手？要她的右手？

    她左手摸上右手，害怕的向后退了一步。

    贺煜见她这个举动有些奇怪，他会吃了她吗？这什么表情？待明白过来，他才知晓她是曲解了他的意思。

    现在的小女生脑袋里都想什么血腥怪异的东西？

    贺煜上前一步，扯住何余的右手，他微微弯腰侧过脸，眯眼瞧了眼她的右手手肘，手肘擦伤了，还挺严重的，周围一圈擦伤就算了，就是中间有块地方还磕出了血。

    何余先是一吓，后发现他好像没恶意，于是顺着他的目光，也扭过头去看，刚才那一跤摔的有点狠啊……

    皮都蹭破了，她自己倒是没什么感觉。

    “摔的？”贺煜松了手不紧不慢问。

    何余点头，“嗯。”

    “在哪里？”

    “出版社门口……”

    贺煜嘴角抽了抽没说话，出版社门口是平地啊，这都能摔？

    他下意识望向小女生的鞋，今天倒是没穿那双又厚又奇怪的鞋啊，反而穿了双小皮鞋。看样子防滑性也没那么差。

    贺煜又上下扫了两眼何余，她没像前两次见面时一样穿了短裙，今天一条过膝束腰裙，上本身穿了件女式可爱的短袖真丝衬衫，衬衫领口黑色细带打了个蝴蝶结，配她的齐肩发刚刚，简单干净，还显得有些成熟。

    风格还挺多变的嘛……

    贺煜饶有意味地挑眉，前几天穿的跟小学生似的，今天倒是像点大学生的样子了。

    何余觑着面前这个双眉微扬表情深冷的男人，也不知道他在想什么。

    突然，何余想起了什么，一惊一乍说：“啊……”她边摸着包，边说：“救命恩人，我还欠你……”

    一百块！

    诶？钱包呢！

    何余恨不得将脑袋伸进自己的包包里，钱包怎么不见了？

    她回忆着，刚来时，她在门口和滑板青年撞到了，她包里的东西飞了一地，滑板青年手里的超市购物袋也掉了地上，东西全滚了出来，两人着急乱塞，不会把她钱包也塞购物袋里了吧……

    贺煜瞧着小女生着急窘迫的模样，莫名的嫌弃。

    还欠他什么？

    如果可以，他希望今天之后不再和她有瓜葛。

    贺煜早就把他借给何余一百块的事情抛之脑后了。

    何余抬头，可怜巴巴望着贺煜，她心底小心思转了一圈又一圈，最后咬了咬唇下定决心，话说出前，她都觉得她自己脸皮厚：“救命恩人……你能不能，再借我一百块……我钱包丢了……”

    贺煜：“……”

    先是沉默，随后是一阵轻笑，他脸上满是疑惑和不解。

    何余看着他的模样，反应了好久。

    她猜想他更加怀疑她是骗子了，于是掏出手机，急忙说：“加上上次的，我可以现在支付宝立刻转你二百块的！我不是骗钱的！”

    “我不用支付宝。”贺煜咬牙切齿说。

    他不明白，这个小女生怎么就敢这么随随便便问他借钱，哪里来的胆子问他借钱。

    要知道，他和她，才见过那么几次，一只手都能数过来的次数。

    一阵尴尬，两相无言。

    何余低头想着，借不到钱等会儿应该还能滴滴打车回学校。

    但是，今天是中秋节，她答应了会给弯弯她们买鲜肉月饼回学校的，那家鲜肉月饼是老字号，一对老夫妻开的，两人都年过半百了，不会用什么先进的支付宝还是别的之类的，只能付现金。

    贺煜静静瞧着面前的小女生，心事全部摆在脸上，分明在苦恼着什么。

    难道是因为他不借她钱，又回不了学校了？

    所以一个正常人为什么会随随便便就把钱包丢了！

    贺煜俊美的脸上满是嫌弃。

    何余轻声叹气，结果肚子这时还不争气地叫了：“咕咕咕――”

    何余头越低越深，脸都扭到一块儿了。

    怎么偏偏这个时候叫了……

    “没吃饭？”贺煜靠在桌前，懒散问。

    何余点了点头，又旋即摇摇头，又默默点头。

    贺煜伸出了一根手指，挠了挠脸侧，似在思考。

    “现在的大学生吃泡面吗？”他淡淡问了句。

    “吃呀。”何余随口答。

    办公室的空气凝滞，也不知过了多久，贺煜斜过身，伸去手，按下桌上的外接键。

    陈清的声音通过电话传了进来：“老板。”

    “陈清，给我拿一盒方便面进来，再要几根火腿肠。”贺煜看着何余说。

    “好，方便面和火腿肠要什么口味的？”

    贺煜望着小女生抬了抬下巴，又抬起手指了指电话，示意何余自己说。

    “不……”

    不用麻烦了……

    何余刚想说，又被贺煜的眼神给吓住了。

    “康.师傅鲜虾鱼板面和泡面搭档。”何余弱弱地朝着电话讲，“麻烦你了。”

    陈清一愣，随后说：“好的，老板，还需要什么吗？”

    贺煜看了眼何余，想了想说：“一袋旺仔小馒头。”

    “啊？”陈清继续愣，片刻后说：“哦，哦，好的，老板。”

    电话掐断后，两人间气氛又有些微妙。

    贺煜给何余吃饭，其实只是希望喂饱她，然后立刻给他闭嘴滚蛋！

    他嫌烦，光看着就觉得烦。

    贺煜站了起来，静声绕到桌子后，在靠椅上坐下，见何余还那么站着，他怎么就觉得那么碍眼呢？

    不过他实在是懒得再废话了。

    他翻着资料，自顾自地看着，可是面前这个身高不高，存在感却尤其高的真人“雕塑”实在让他有些忍无可忍了。

    “去坐。”

    贺煜抬起头，连举手都觉得费力，直接抬了抬下巴，示意何余坐到她身后的沙发上。

    何余扭过头，看了眼沙发，又看了眼贺煜，听话地走了过去，坐在了上面，但坐得极其端正，换句话说就是……僵硬。

    贺煜眼角余光瞥两眼，觉得头疼。

    他到底是做什么了，这个小女生怎么一副怕得要死的表情？

    “笃笃笃。”三声敲门声。

    “进。”

    陈清带着个托盘走了进来，上面正是刚才电话里说的那些东西。

    陈清进屋时，视线就没离开何余，越看她越觉得像喵酱，虽然他只看过她的身份证照片，但是这也长得太像了吧。

    但看这小女生的表情，好像还真的对我们出版社不熟，要不然应该是知道他的。

    何余抬头，观察着陈清，原来陈助理长这样的呀。

    两人视线相交，何余朝着陈清微微一笑，陈清更加疑惑了，好像就是喵酱啊。

    “陈清。”贺煜叫他。

    “老板。”

    “有钱吗？”

    陈清以为自己听错了，“啊？”

    “听不懂中文？”贺煜直直看他。

    陈清赶紧掏钱包，“有有有。”

    贺煜望向何余，“两百块，给她。”

    “好的。”陈清拿出两百块现金，递给何余。

    何余盯着那两百块，随后拿出手机，轻声说：“陈助理，其实我是缺现金，我现在把两百块用支付宝转给你行吗？”

    “当然。”陈清爽朗说。

    贺煜也不在意，任由他们二人在那里交换着支付宝账号。

    陈清瞄了一眼贺煜，赶紧打起字来。

    支付宝：

    陈清：你是不是……喵酱？

    河里的咸鱼：对呀！陈助理！\(0^◇^0)/

    陈清：真的是你啊！老板知道你是喵酱吗？

    河里的咸鱼：不知道……你别说啊……贺总编有点可怕……⊙n⊙

    陈清：okok，那你们怎么……

    河里的咸鱼：说来话长……=￣w￣=

    “陈清，怎么这么久？”贺煜有些不耐烦问。

    “好了老板。”

    贺煜点点头，陈清跟何余比了个“ok”的手势，立刻掩门出去了。

    办公室又只剩下何余和贺煜两个人了。

    泡面是加好水了，可是还得等个几分钟，何余低着头。为了打发时间，她伸手拆了那包旺仔小馒头，一颗一颗地吃了起来。

    她歪着脑袋想，她明明是来还衣服的，现在倒像是个来蹭吃蹭喝的。

    她又偷瞄一眼贺煜，原来他叫贺煜啊……还是她的总编……

    猿粪啊猿粪……

    可她为什么觉得是孽缘呢？

    坐在办公桌的贺煜其实一直观察着何余以及她……变幻莫测的表情……

    这么大个活人坐在他办公室，他又不瞎，怎么能假装看不见。

    他真的不喜欢和人相处，在办公室多一个的情况下，他也没什么心思继续看桌上的资料。

    小女生右手肘的伤口太碍眼，虽然在他这个方向看不见，但他想着就愈发觉得头疼。他心烦地扔掉了手里的资料。思考之余，他大力抽开抽屉，拿了件东西，站了起来，绕过桌子，慢悠悠走到何余面前。

    何余仰头，见那个气场强大的男人正朝他走来，她不禁咽了口口水。

    她又犯错误了？

    贺煜将手里的东西扔进她怀里，在侧沙发上坐下，伸手拿过她左手手中握着的旺仔小馒头，懒散不失优雅地从里面挑着，一颗颗吃了起来，旁人看着倒不像在吃，反倒像是个小孩在玩游戏。

    何余缓过神，瞧了眼贺煜，又低头看了眼自己怀里的一盒子东西。

    她将东西拿了起来，确认是什么过后，她偏过脸去看贺煜。

    “谢谢……”她软糯轻声道。

    贺煜脸上没有什么多余的神情，一如既往冷漠。

    何余垂眸，那是一盒还没拆封的创口贴。

 第⑦章 （捉虫）

    何余觑着那盒创口贴好一会儿，才僵僵动了起来。她余光扫过贺煜，手上动作未停，继续拆着盒子，将防水的创口贴从盒子中拿出来后，她又犯了难。

    怎么贴？

    她的左手不及右手灵活，估计还没贴上手肘，就浪费一片了。

    向别人求助？她又瞧了眼贺煜，心里头立刻一个劲儿的摇头，肯定是不能求他帮忙的。

    何余咬咬唇，还是自己动手丰衣足食吧，她稍微侧过身去，用自己的身体挡住自己蠢笨的举止，她尽量不想让贺煜见到她的窘状。

    何余抽出一片创口贴，用嘴扯掉一半胶带上的覆盖膜，扭过手臂，让自己能看到清晰地看到伤口，她变扭的在伤口外侧贴上一半的胶带，但一切并不是那么顺利，胶带卷了起来，第一次尝试失败……

    何余欲哭无泪，真的是为难她那几根短小又不灵活的左手手指做这种“细活”了。

    她又重新将刚刚贴下去的一半胶带扯了上来，这么一扯，又连带着碰到了别处擦伤的地方，何余咬牙忍着痛，没发出声音，眉眼却痛得一皱没松开。

    贺煜在旁观察着她，从一开始嘟起粉嫩嫩地嘴卖力贴着创口贴，到现在微微皱眉的苦恼。

    他没说话，静静看着，又塞了一颗旺仔小馒头进嘴里。

    贺煜视线下移，又落在了何余的左脚脚踝那个丑陋的疤上。

    小小年纪，这儿是疤，那儿又是疤的，他拧眉，多丑啊……

    他不耐烦地扔掉了手里的旺仔小馒头，擦了擦手。

    “转过来。”他对何余说。

    何余还在费力地捣鼓着，听见他的话，她回过头，那双没有温度的眼睛，正一动不动地看着她。

    转过去吗？转过去干嘛……

    何余被他盯得有些不好意思，尴尬地移开了视线。

    “创口贴。”贺煜继续不冷不热道。

    他要帮自己贴吗？

    何余心里嘀咕着，还是不要了吧……哪里怪怪的……

    “我自己可以的。”她执拗着。

    “浪费，创口贴，可耻。”他从唇瓣中挤出这几个字。

    额……

    何余扫了眼左手手指上粘着的那片被她肆虐的创口贴，哑口无言，真的是吃人家的嘴软，拿人家的手短。何况现在她不仅吃他的，还用他的。

    她移了移屁股，转了过去，将左手已经揉得有些面无全非的创口贴给贺煜看。

    贺煜看到那被蹂.躏的创口贴，脸上嫌弃的表情加重了。

    “扔了。”他懒得再多说一个字。

    刚才不还说浪费创口贴可耻嘛？

    何余踌躇，没动。

    贺煜见小女生没有要扔掉那片创口贴的意思，继续说：“都烂成什么样了，还能用吗？”

    “喔……”蚊子叫般的应答。

    何余又忸怩起来，她想扔啊……可是偏偏垃圾桶在贺煜左腿后方。

    也就是说不管怎么扔，手都得绕过贺煜的腿……可是何余感觉自己如果再靠近他一下就要被冻僵了。

    贺煜见小女生那副欲言又止，欲动又静地样子，有些不耐烦。

    “一张创口贴，你扔起来有那么为难？”贺煜控制不住自己的嘴，凶巴巴地说。

    “不，不，不是。”何余结巴。

    “救命恩人……你腿能不能让让？”何余说完后抿嘴，缩头。

    贺煜斜眼一扫，垃圾桶在他的腿后方。他动了动脚，将垃圾桶提到何余面前，何余这才将那张被她揉烂的创口贴扔进了垃圾桶。

    贺煜边从盒子里抽出一片新的创口贴边扫了眼何余，心里纳闷，现在的小女生怎么那么别扭？扔个垃圾都变扭？

    “右手。”他说。

    何余乖乖伸了过去。

    “侧过来一点。”

    何余照做。

    面前这个男人微凉的指腹触上了何余的肌肤，她不禁一抖。

    贺煜发现后，动作不自觉地轻柔了些，想着人家还是个弱小儿童，他不跟她较真儿。

    何余偷偷瞧了他两眼，见他认真的撕下了另一半覆盖膜，仔细地为她贴上那剩下一半的胶带，后手指又来回抚了两下，确认牢固了，才移开了手指。

    贺煜又重新靠回了沙发上。

    “谢谢。”何余甜声说，她又欠了他不少人情。

    何余发着愣。

    贺煜指腹的凉意留在了何余的手肘上，他偏白的肤色和口袋里的小药瓶提醒着何余，他是个病人。

    贺煜见小女生又发呆了，于是他伸出修长的手指，指向桌上的泡面,说：“面，要烂了。”

    “哦哦哦。”她回过神应。

    又偷瞄了他两眼。

    ***

    h&k出版社楼下，何余向前走着，走到路边，她又回头，瞧眼那栋外表全玻璃的大楼，视线定格在五楼。

    钱还了，衣服也还了，也好好谢过他了。

    这下是他们之间真的没什么关系了，何余垂眸，怎么有点小失落，这种本不该有的怪情绪频频骚扰者她。

    她明明是怕他的。

    非常怕的那种，就像她怕她妈妈一样。

    妈妈……想到这两个字，何余情绪愈发低落。

    电话铃声响了，何余拿起一看，是弯弯。

    “喂……”何余声音低低地说。

    “余余，你怎么啦？”乔弯弯听出何余有点不对劲。

    何余重新打起精神，笑说：“没什么，今天摔了一跤。”

    “哎哟喂，小笨蛋，你快回来，快回来，就出去了一下，你还摔了。”乔弯弯在电话那头唠叨，“摔伤了吗？”

    “嗯……一点点……”何余说着。

    “你快回来，我现在去医务室给你买药，中秋节也不知道校医在不在……”乔弯弯在那头嘟囔。

    “知道啦知道啦。”何余应着。

    何余攥着手里的一百块，回去前还得买鲜肉月饼。

    何余买月饼时，特地多买了一盒，她回学校前特地回了趟家。何余进家门，家里没人，按着星期算，她爸爸应该还在工厂上班，今天是上中班，要到晚上十二点才下班。

    何余将鲜肉月饼放在八仙饭桌上，又抽了张纸，写了张纸条留给她爸爸。

    返校出租车上，何余神情游离，她想起他爸爸操劳的样子，眼眶里眼泪打着转儿，她吸了吸鼻子。她跟她爸爸说过，她现在有能力赚钱，能养活她自己，也可以养活这个家，她爸爸还是这样日夜拼命工作，头上白发比同龄人多了不知多少。

    ***

    贺煜失神望着桌上躺着的那一百块钱，那是小女生走还给他的，也就是刚才通过什么支付宝交易，和陈清换的。

    小女生叫什么来着？

    贺煜突然摸了摸脑门，想不起来，他记得小女生的室友叫她“鱼鱼”？“渔渔”？还是“于于”？

    鬼知道是哪个“鱼”，贺煜也懒得想，反正今天之后，他们应该不会再见面了。

    贺煜拿起桌上的稿子看了起来。陈清敲门进来，他瞧了眼茶几，茶几上的泡面和茶几旁的垃圾袋清洁工阿姨早就已经收拾干净，只是那一盒茶几上拆封的创口贴倒是尤为吸引人。

    贺煜顺着陈清地视线望去，说：“陈清，那盒创口贴顺便一起拿过来。”

    陈清点头，“好的。”

    贺煜又重新低下了头。

    走到茶几旁，陈清拿起创口贴看了眼，开口道：“老板，创口贴过期了。”

    贺煜听后旋即抬头，目光落在陈清手里的创口贴上，皱眉。陈清走到桌前，将手里的资料和创口贴一并递给了贺煜。

    贺煜接过，将纸盒翻了个身，扫着纸盒背面的生产日期和保质期。

    果然过期四个月了，麻烦……

    “老板，这不会是我三年前给你买的那盒吧……”陈清试探问。

    贺煜抬头冷冷觑了他一眼，陈清赶紧闭嘴。

    “行了，出去吧。”贺煜冷着脸对陈清说。

    陈清讪讪离去，他又说什么话惹老板生气了？

    老板脸怎么又黑了？

    他好无辜啊……tat

    贺煜眉宇都快拧成山了，今天难得干了件好事，结果好心还办了坏事。他想了又想，还是拿起了桌上的手机，从通讯录里找到了那个“旺仔小馒头”。盯着那个号码好一会儿，他又不想打电话，好不容易他们才撇清关系。

    担心小女生会有细菌感染等不好的情况之后，他终于将打电话改成了发短信。

    打打停停删删改改，他头一回觉得发条短信怎么会这么难？

    ***

    何余拎着月饼正走到回宿舍的路上，中秋放假，学校里的人少了一大半，路上就三三两两从食堂回来的，显得冷冷清清。她宿舍的三只，一只不想回家，属于叛逆期，另两只家太远，刚回去屁股还没坐热，就又来学校了，索性不回去了。

    何余踢着脚下的石子，今天明明中秋节，她心情怎么这么低落，一小部分是因为那个是她编辑又是她救命恩人的男人，一大部分是因为她的爸爸。

    “余余――”

    何余身后传来了乔弯弯的喊声，她回过头，宿舍三只正站在不远处朝她挥着手。

    “弯弯！秋怡！圆月！”她甜甜叫。

    见到她们，何余不好的心情一扫而光了。

    三人小跑上来，何余盯着她们手里大包小包的东西，嘟嘴问：“你们去超市扫荡了？”

    孙秋怡N瑟：“本来是出去给你买药，然后就想吃火锅了，干脆买了材料回来，打算在宿舍煮火锅！”

    “行了行了，我们快回去吧！我已经看到贡丸，鱼丸，金针菇，肥牛卷在向我招手了！”王圆月咽了咽口水说。

    “吃吃吃，你就知道吃！”孙秋怡怼她。

    乔弯弯挑眉盯着何余手里的袋子：“余余，月饼，嗯？”

    “有有有！快回去啦！吃火锅火锅火锅！”何余激动地说。

    走到宿舍楼下，何余的手机震动。

    她拿出来一看，是一条短信，发信人――救命恩人。

    何余狐疑点开，难道还有什么重要的事情她忘记了？

    发信人：救命恩人

    内容：你用的创口贴过期了……

    诶？

    诶？！！

 第⑧章

    何余对着短信的内容看了一遍又一遍，宿舍三只在台阶上回头，看着满脸呆愣和惊讶的何余，发生什么事儿了？

    “余余？”孙秋怡叫她。

    何余抬起头，一脸委屈，腮帮子鼓鼓的，让人忍不住想要掐一把。

    “秋怡，我会不会死啊？”何余声音抖抖索索的。

    三人一脸懵逼，面面相觑。

    这死小孩说什么呢？

    回宿舍，大家围着坐了下来，听何余讲了始末，乔弯弯赶紧帮何余将手肘上的创口贴撕了下来。

    何余用手机浏览器搜索着“用了过期的创口贴会怎么样”，她仔细地看着每一条结果。

    “弯弯，网上说会伤口感染……”

    “秋怡，你帮我看看没感染吧……”

    “圆月，我伤口会不会化脓发烂啊……”

    何余开始絮叨，一絮叨起来没个一段时间根本停不下来。

    “放心啦，我们重新帮你洗伤口，再帮你涂新买的药。要是真有个什么三长两短，我们立刻送你去医院。”弯弯镇定地说，手上动作没有停过。

    何余点点头。

    孙秋怡和王圆月瞅了眼何余的伤口，摔的还挺大，两人也不忍心看，全权交给了乔弯弯处理。

    王圆月担心，没好气地说：“你说你走个路还跟别人撞了，这下好了吧，伤口还挺大。”

    何余撒娇一笑：“我们家圆圆的月月关心起人来还是这么别致，来亲一个！”

    “破小孩，你死滚。”王圆月不理她，端着盆去洗菜了。

    孙秋怡摆好煮火锅要用的锅，拆了包在超市顺便买得开心果，笃悠悠吃了起来，还不忘剥好了往何余嘴里塞几颗，安慰她受到惊吓的心灵。

    “余余，你说你救命恩人就是你编辑？”

    孙秋怡卖力地剥着手里的一把开心果，随口问了那么一句。

    乔弯弯帮何余涂着药，也竖起耳朵听着。

    “嗯。”何余应，目光落在孙秋怡手里的开心果上。

    孙秋怡剥完一颗又喂给她，“你这个救命恩人呐……怎么说呢……跟你还挺有缘的。”孙秋怡眨巴眨巴眼睛。

    何余木讷地点头，是挺有缘的。

    孙秋怡又挑挑眉，“何余滴，你滴，明白滴？”

    “啊？”何余摇头。

    乔弯弯啧的一声，“秋怡，行了，别贫，你看这死孩子这傻样，你那么说，她能明白？”

    孙秋怡思了思，直接明白说：“余余啊，你真的不抓紧这个机会发展发展？”

    何余反应过来孙秋怡话的意思后，立刻举起双手，激动地站了起来，比了个“x”的手势。由于太激动，乔弯弯刚给她涂了的药水蹭了一大半，所以又得重涂。

    “no！”边做动作，何余嘴里也即刻否定。

    “行行行，no就no吧，余余，你别激动。弯弯给你涂药呢。”孙秋怡拍了拍掌心的果壳，双手按着何余的肩，让她重新坐下。

    乔弯弯又拿起棉签给何余上药，调侃她说：“余余，你上次不还夸他什么都好吗，怎么让你发展一下就怂了？”

    何余脑海里蹦出来贺煜那双冷漠不耐烦，又深邃不见底的双眼，身上旋即起了一层鸡皮疙瘩。

    “这种事情要感觉对了才行的。”何余一本正经说。

    乔弯弯继续打趣：“那你怎么知道她对你没感觉，我看我们系那几个男生，可都对你‘垂涎三尺’哟~”

    何余反应迟钝，缓了缓反问乔弯弯：“弯弯，喜欢到底是什么感觉？”

    乔弯弯被问愣了，孙秋怡也是一愣，她们都忘了何余还是个从来没谈过恋爱的小破孩子。

    伤口处理好了，乔弯弯挤在何余的小凳子上一坐，顺着何余的长发，“诶，我怎么了忘记我们家小破孩还没谈过恋爱。”

    乔弯弯捏了捏何余的脸蛋儿：“喜欢是什么感觉啊……怎么说呢……秋怡你说说看。”

    孙秋怡用手指指着自己的鼻尖，“我说啊？”

    乔弯弯点头，何余满怀期待。

    “我是异地恋嘛，我跟我家那位就高中时候认识，喜欢什么感觉，就是你想起他的时候会傻笑吧……”孙秋怡两眼朝天花板，思考了下说。

    何余默默点了点头，又扭头看乔弯弯，也很期待她的答案。

    乔弯弯思考后，说：“触电吧，我对我现在的男朋友是这种感觉。”

    何余似懂非懂。

    “聊什么呢！菜洗好啦！煮火锅煮火锅！”王圆月欢呼雀跃。

    乔弯弯指着王圆月说：“你可以问问圆月吃货，毕竟她也是有男朋友的人。”

    “问我啥？”王圆月不解。

    孙秋怡勾着王圆月的脖子：“余余问，喜欢一个人是什么感觉，你给她说说。”

    王圆月一笑，“这还不简单，你希望他成为你独一无二的饲养员，你就是喜欢他嘛。”

    饲养员……

    何余：“……”

    “行了行了，吃货，你别说了，你一说话就毁气氛了，咱们吃火锅哈。”孙秋怡笑着无奈摇头。

    “我哪里说的不对嘛……”

    “对对对，都对！”

    “那你们怎么这副表情嘛……”

    “没没没，没表情！”

    ……

    ……

    晚间，贺煜一人坐在办公桌前，五楼的灯全部都熄灭了，只剩下他电脑屏幕发出的一点儿亮光，员工早都下班了，只有他，天天用工作麻痹自己，除了工作之外，好像没有别的事情可以填补他的心了，他整个人像被抽空一般，静止坐在这儿。

    保安上楼，巡查，敲了敲他的办公室门，“贺总编，时间不早了。”

    “嗯，马上走了。”贺煜站了起来，整了整衣裳。

    他垂眸，眼光被桌上那一张平整的一百块钱钳住，随后又侧过脸，看向挂架上套着防尘袋的那件干洗好的西服。

    顿了顿，他拿出钱包，将那张一百块工整的放进了皮夹里，又走到挂架前，拿下了防尘袋，随性的单手反手在肩上一挂，懒散地走出了办公室。

    保安大哥看了眼那个溢出孤独的背影，摇了摇头，每一回都是贺总编走得最晚。过年那段时间，他偶然见过贺总编一个人在办公室喝闷酒，明明那是阖家团圆的日子。人人都知道贺煜是h&k出版社的少爷，吃穿不愁，他永远都是苛刻严厉的模样，恨不得让所有人讨厌起他。

    贺煜将西服扔在汽车后座，随后坐进了驾驶座，他看了眼表，时间还早。

    明天是周末，公司休假，他也不用来了。

    他打开车窗，左手支着脑袋，食指和中指微并，轻轻地敲打着自己的前额，目光离散，一副思索晦深的模样。

    半晌后，他打了个响指，清脆的声音在无人的停车场回响。他发动车子，似是想到了该去的地方。

    边开车，他边给手机号码簿里的一个人打电话。

    电话刚拨出去便接通了，好似电话那头的人看见是贺煜打来的，很急切地接了起来。

    “喂。”他的声音低沉疲累，没有防备。

    “嗯，有事？”电话那头传来的是一个轻柔的女声。

    “喝酒吗？”

    那头的人轻声笑了，有点嘲笑的意味，“你给我打电话就为了跟我说这个？”

    “嗯。”

    “你还是自己喝吧，喝死了也没人管你！”那头人的声音变得有些尖锐，还带有一丝赌气的成分。

    贺煜的声音有些低声下气，“你还生气？那事儿都过了三个月了。”

    如果贺煜手下的员工听见贺煜用这种语气，估计惊得下巴都要掉下来了。要知道，在他们眼里，他们的老板冷酷无情，时而会暴躁。

    “贺煜！”那头的人吼。

    贺煜沉默，怎么气氛就变得这么严肃了。

    长时间的静默后，那头的人平静下来，声音再度柔和伴着哽咽，“三个月前，你当着所有人的面将我们的婚事作废的时候……你有没有想过……我，沈薏，再也不可能心平气和地坐在你身边，陪你开怀畅饮啊……”

    “婚事是父母定的，我以为你不在意的，我……”他无奈，话未说完，便被打断。

    那头的人又轻声笑了起来，话里全是苦涩：“你别告诉我，你从来没看出来，我喜欢你，我那么那么的喜欢你！我沈薏喜欢了你贺煜整整二十年啊！”

    贺煜怔愣，素来冷漠的脸上多了错愕和慌乱。

    思考良久后，他恢复镇定，沉着道：“我很抱歉。”

    “你别再打电话给我了。”电话那头的人极为恼怒地掐断了电话。

    他是真的从来都不知道，她喜欢他。

    他以为她最近不联系他，只是因为当时他当着所有人的面拒绝婚事时没有给她留面子，她生气所致。

    贺煜数着日子，从他有记忆开始，他和沈薏就是朋友，也只是朋友，他从来没有想过那回事情。

    况且之前他高中、大学谈恋爱的时候，她也没有什么反应啊，而且沈薏自己也正常和别的男生谈恋爱。

    他一直认为，双方父母在儿时随口一说的婚约，彼此从来都不在意的，也从来都不作数的。

    贺煜揉着眉心，头疼……头疼的要命……

    油门一脚到底，车在路上飞驰。

    声音嘈杂的酒吧内，贺煜猛灌自己酒，他想着刚才沈薏的话语，脑内乱的很。

    这半个小时内，他做了许多假设。假如，让他真的跟沈薏结婚，他愿意吗？答案是他不愿意啊，哪怕把他的脑袋往臭水沟里涮一遍再捞起来，还是这个回答。他对她，从来都是友情，没有爱情。

    “最烈的酒。”贺煜将玻璃杯往大理石的台面上重重一放。

    酒再次被满上，他又一饮而尽。

    贺煜掏出手机，盯着那串号码，思索着要不要打过去道个歉，他最终还是放弃了。

    他这人，最不会的事情，就是挽回。

    他又视线下移，沈薏的电话下面是那个“旺仔小馒头”。

    想起她胆怯害羞的模样，他嘴角一勾，摇了摇头。

    贺煜点开短信，他今天下午发的信息，小女生没回，也不知道看见了没有。

    难得干了回好事，结果给人用了过期的创口贴。

    他轻笑，自嘲。

    一杯一杯的烈酒下肚，贺煜神智已经不清醒，他指着手机，对着大理石台对面的酒保，醉醺醺道：“这个，这个人，我今天给她用了过期的创口贴，她居然没回短信。”

    “她居然没回短信！”

    酒吧生意嘈杂，酒保对贺煜这种醉酒的人，已经见怪不怪了。只是符合着点头，只当他是失恋了。哪知道其实贺煜跟小女生一点关系也没有。

    ***

    何余洗完澡在宿舍看着美剧，手机震动了，她扫了一眼。

    哎妈呀！救命恩人！

    这个时间点给她打电话是有什么重要的事情嘛？

    “喂。”何余接起了电话。

    “喂，您好，请问您认识这个手机的主人吗？”电话那头的人恭敬地问着。

    何余又看了眼手机上的来电，没错啊……是救命恩人啊……

    她愣愣道：“啊……认识。”

    “我是doc酒吧的调酒师，这位先生他喝醉了，您来接一下他吗？”

    打电话给何余的正是酒吧的酒保，贺煜喝醉后，他拿起贺煜的手机，拨通了刚才贺煜指给他看得那条信息的主人的电话，猜想着应该是那个让贺煜“失恋”的“前”女朋友。

    “啊……那个……其实我跟电话的主人不熟。”何余辩解着。

    “小姐，我明白，您也许跟这位先生之间发生了些什么。可是他醉成这样，您还是来接下比较好。”酒保劝说着。

    明白？明白啥了？

    她怎么反倒是不明白了。

    何余糊涂了。

    “不是……我……”何余反应慢，酒保又抢先一步说话。

    “小姐，doc酒吧，您到了再打这位先生的电话吧，谢谢。我这边还有别的客人，麻烦您了。”

    酒保就这么挂了电话。

    “我……”

    她是真的跟他不熟啊……tat

 第⑨章

    何余并没有立即按照酒保的话去接贺煜，毕竟她与贺煜，是真的不熟，哪怕他是她的编辑，他们之间沟通都是通过陈清助理。

    况且……那个地方是酒吧……何余有些害怕……

    顾虑之多，何余第一反应就是求助于陈清，可她只有陈清办公所用的q.q，没有私人联系方式，现在这个时间点，陈清q.q不在线，所以这个方法行不通。

    在宿舍浪费了不少时间，何余还是有些担心贺煜的人生安全。时间越拖越久，何余实在没办法，最后咬咬牙心一狠，趁着宿舍还没到门禁时间，求着乔弯弯，讲明原因，让她换了衣服陪她同去，给她壮壮胆。乔弯弯瞧了眼何余没出息的样子，没法子就答应了，两人在校门口打车，到了那个调酒师在电话里说的doc酒吧。

    出租车停在酒吧的正门，何余看起来整一个未成年，胆怯地躲在乔弯弯身后，扯着她的衣服。

    两人又给贺煜的手机打了电话，没有人接，想来是酒保没听见。未免浪费时间，乔弯弯干脆拉着何余直接进去找人。

    酒吧音乐震耳欲聋，灯光闪得何余根本睁不开眼，她不适应，本能的闭眼，又生怕错过哪个熟悉的身影，瞪眼强撑。

    “贺煜……贺煜……”何余嘟囔。

    何余的视线穿过人群，落在吧台，一眼觑到了那个平日里西装笔挺，此刻醉得不省人事的男人。

    何余拍拍乔弯弯的手，尽量大声讲，让她能听清，“弯弯，在哪里！”

    乔弯弯点了点头，被何余着急拖了过去。

    站在侧趴在桌上的贺煜面前，何余精巧的眉眼有些疑惑和好奇，她尝试着推了推贺煜，没反应，看来是真的喝醉了……明明看起来还挺稳重的一人……

    酒保看了两眼何余和乔弯弯，似乎看出了两人的意图，于是明问二人是不是来接人的。

    何余向前一步，赶忙点头。

    酒保的视线在何余和贺煜之间徘徊，现在的白领都喜欢小女生吗？要知道酒保一开始还以为来“认领”贺煜的是乔弯弯，毕竟乔弯弯穿得比较成熟。哪会猜到是这个唯唯诺诺的小女生站了出来。

    何余处理好一系列“认领”事项，酒保终于让她带人走了。

    乔弯弯帮着何余一并将贺煜扶出了酒吧，外头灯光甚亮，贺煜头微微一侧，稍睁开了紧闭的双眼，乔弯弯一瞥，看清了贺煜的面容。

    她锁眉思索，总觉得在哪里见过。

    “余余啊，你编辑叫什么名字来着？”乔弯弯发问。

    “贺煜。”何余清晰道。两眼凝神望着面前的男人。

    “啊……果然……”乔弯弯恍然大悟。

    “弯弯，怎么了吗？”何余问。

    “余余，他是我家邻居来着，啊不对，准确说，他父母家是我家邻居。”乔弯弯又扫了两眼贺煜。

    “诶？”何余吃惊。

    乔弯弯一本正经点头。

    ***

    何余和乔弯弯把送到了附近比较高档的酒店安顿，不幸的是，已经过了宿舍的门禁时间，她俩没法回去，要是被宿管阿姨逮到，那可不是件小事。

    两人给孙秋怡和王圆月打电话，报了平安，顺便告诉她们今晚不回宿舍睡了。

    贺煜被两人扔到了床上，乔弯弯垂了垂腰，要不是何余个死小孩求着她，她现在已经在宿舍敷面膜睡美容觉了。

    何余黏上乔弯弯，“弯弯，那我们现在怎么办？”

    乔弯弯啧啧两声，瞧着贺煜摇头，“你守夜，我睡觉。”

    乔弯弯跑到另一间房，蹬了鞋，扑倒了床上，累瘫了，浑身骨架都散了。

    何余也屁颠屁颠跟了过去躺在她身旁，“弯弯，你给我说说呗。”

    “说什么……”乔弯弯有些迷糊，是真困了。

    “就是我编辑是你邻居那回事。”何余望着天花板。

    乔弯弯翻身，单手撑在身侧，眯眼打量何余，一脸有猫腻的神情：“哦？余余宝贝，你有对你编辑有兴趣？”

    何余扭过头，拼命摆手，小嘴一嘟，表示自己很严肃：“绝对不是你想的那种兴趣！”

    “好了好了，不逗你了。”乔弯弯没再调侃，重新躺下。

    “嗯……我想想啊……”乔弯弯闭着眼睛，思索起来，“他们一家搬到我家隔壁时我才刚刚学会走路……”

    “然后我慢慢长大，有时出门上学会见到贺煜。人家那时上高中，我还在小学打滚呢，啥也不懂，我们那一片孩子就觉得他凶。”

    “余余，不是我吹啊，贺煜是真的让人觉得挺可怕的，我是他邻居，从小也没跟他说过话。”

    “后来……我听我妈说，他是单亲家庭，跟着他爸爸生活，他爸爸之后再娶了，我印象中见贺煜妈妈一两面，只觉得贺煜他妈妈挺年轻，也没想到是后妈。”

    “再后来，他就一个人生活了，他父母还是住在我家隔壁，只不过都不怎么见着他回家，过年他好像也不回家……”

    乔弯弯有的没的说了一大堆，重点何余基本都顺清了：贺煜，单亲家庭，脾性较差，父亲再娶，独自生活。

    “弯弯，我……”

    身旁的人呼吸浅浅，何余侧过脸去看，乔弯弯已经睡着了，想来是真累了。何余替她盖好被子，蹑手蹑脚走了出去。

    何余在客厅玩着手机，听见贺煜房里传来撞击声和呕吐声，她迟疑片刻，还是循声到了他房间。推开房间门没人，何余走向洗手间，洗手间门敞开，贺煜摔倒在洗手台旁，何余一吓，赶忙去扶他，“你还好吧？”她声音甜甜掺杂焦急。

    贺煜眯眼，似在分辨面前的人是谁，片刻后，他推开了她，自己撑着身体站了起来，打开了水龙头，用掌心渡着哗啦哗啦流下的水漱口。

    何余僵僵站在一旁，也不知做甚。

    贺煜又用冷清水顺洗了把脸，抓起挂在一旁的毛巾，将面上沾着的水珠擦净，完成这一切动作后，他将毛巾随意甩在架子上。他转身，懒散地靠在洗手台上，居高临下眯眼瞧着何余。

    “你……怎么在这里？”贺煜开口，声音浓厚混沌，意识倒是清醒的。

    “酒吧的酒保给我打电话说你喝醉了……”何余声音低低，耷拉下脑袋。

    她又没做错什么，可总是自然而然在贺煜面前低了一截。

    “酒保为什么给你打电话？”他冷声问她。

    何余抬头：“啊？”

    她也不清楚啊，她也很奇怪，酒保为什么给她打了电话。

    何余摆手，结结巴巴不知道该怎么说：“我，我，我也不知道呀。”

    贺煜拧了拧眉心，算了，他不关心。

    “这是哪里？”贺煜按揉太阳穴，问何余。

    何余说：“doc酒吧附近的高级酒店。”

    何余想着贺煜这种人，应该住不惯普通的酒店，就让乔弯弯带他来了这里，貌似他们开的还是总统套房来着……

    “嗯……那个……”何余欲言又止。

    “嗯？”贺煜侧过脸看她。

    “你能不能等会儿把房钱还给我，我再还给我同学。”何余越说越小声，但是亲兄弟也要明算账，给他开房的钱是乔弯弯刷卡付的，得还的。

    贺煜呼了口气，从西服内侧口袋拿出钱包，从里面掏出一张卡，扔给何余，何余手忙脚乱接住。

    “密码六个零。”

    贺煜说完，懒洋洋站直了，欲出浴室，何余赶紧闪到一边，给他让出一条道。

    贺煜从何余身旁略过，走向卧室。一向反应慢的何余还一个人傻兮兮地站在浴室，盯着手里的银.行卡。耳内传来卧室衣物布料摩擦的声音，贺煜应该在脱衣服。

    “你还在这里干吗？”

    贺煜不知什么时候又出现在了卫生间门口，西服已经被他脱了，白色衬衫也解开了几颗领子，手里不知什么时候又多了一瓶酒。

    何余回头，吓了一跳，惊魂甫定，赶紧溜出去，省得他看自己碍眼。

    可是要踏出房门的那一刻，她又小碎步挪了回来。

    “有事？”贺煜歪头看她，极不耐烦。

    “你还要喝酒吗……”何余壮着胆儿问。

    贺煜扬了扬手里的酒瓶子，“我花我的钱，喝我的酒，睡我的房，你有意见？”

    何余咬唇，不是她有意见，他不是个病人嘛，天天吃药，现在还自暴自弃喝酒，这样是不行的。外加刚才乔弯弯与何余说起贺煜的家庭，让她更加同情他。

    “不喝比较好……”她声音极轻道。

    贺煜注视着何余的眼神，他察觉了，小女生眼里满是那种发自内心的……怜悯。

    他讨厌，非常讨厌这个表情。

    烦躁的心情让他眉宇拧成峰，“不喝？行。”

    他弯唇一笑：“我不喝，那你喝？”

    表情从含有笑意，陡然变得刻薄深沉。

    何余愕然，她黑而深邃似黑珍珠般的眼眸觑着那瓶酒，她不会喝酒啊……

    可是……

    何余又瞅上贺煜，他今天已经喝很多酒了，再喝下去会不会……会不会送医院啊……

    何余手颤颤巍巍地伸了出去，握着酒瓶的瓶颈，将整瓶酒从贺煜手里接了过来。

    她凑向瓶口，微微闻了闻酒的味道，很浓烈，她不自觉地咽了口水，又瞥了眼贺煜。

    贺煜靠在墙边，观察着小女生的一举一动，明明是胆怯的，也不知道哪来的勇气接过他递出去的酒瓶，他根本不知道她在想什么。

    何余深呼吸，闭眼，举起酒瓶，嘴对着瓶口，小心谨慎往自己嘴里送了满满一口酒。

    焦灼刺激的感觉顺着她的喉咙一直蔓延到她的胃，火烧的感觉，浑身都热了起来。何余小脸都拧巴在了一块儿，是真的难喝，可她却没有咳嗽一声，抱怨一声。

    贺煜静静地望着她，一句话也没说。

    何余睁开了一直闭着的双眼，松了口气，还好，不是完全不能接受，只是觉得味道很……独特苦涩。

    她再想喝第二口时，一双修长的手抢过了她双手握着的酒瓶。

    她盯着那双手的主人扬起酒瓶，殷红的双唇凑上瓶口，吞咽着瓶内的酒水，他喉结上下蠕动，酒水从他的嘴角溢了出来，顺着侧颜的轮廓一直往下，渗入衬衫。

    何余吃惊张口：“啊……那个……”

    贺煜停了下来，他冰冷凶狠地望向何余，何余立刻闭嘴。

    她视线定格在那个酒瓶上，悬着的心放了下来，还好，没喝多少，三分之一都没到。

    何余瞧眼了那人的那双红唇，又瞄了眼瓶口。

    额……那个酒……她喝过了呀……

    要讲究个人卫生啊……

 第⑩章

    贺煜就靠在墙上，望着面前小女生的一举一动，连喝酒的兴致都没有了。两人谁都没说话，贺煜将酒瓶往一旁的酒架上一搁，又伸手解了几颗胸前衬衫的扣子。小女生依旧愣着没动，贺煜又解了一颗，小女生的视线还落在他放在一旁的那瓶酒上。

    “行了，我不喝了，你可以出去了。”贺煜说了一句。

    “啊？哦哦。”何余点点头。

    贺煜哪知道人家小姑娘还在纠结个人卫生问题，以及刚才对瓶口的喝酒方法。

    何余转身，向外走去，小嘴还是撅着的，样子看起来颇为苦恼。

    贺煜打算关门时，又想起了一个问题，他叫住了何余：“喂。”

    何余转身，看他。

    “你和你同学睡哪儿？”贺煜这才想起来，现在的大学还是有门禁时间的，这个点，估计宿舍早关门了。

    “啊……我室友她太累已经在客房睡着了……”何余不好意思地说，“我能在这边的沙发上睡一晚吗？我现在回不了宿舍……”

    她那副可怜巴巴的模样，贺煜实在说不出话，只是挥挥手，关上了门。

    何余松口气，好歹有住的地方，她又去客房看了眼乔弯弯，嗯……睡的张牙舞爪的……

    她思来复去，这张床估计是睡不上了，还是在沙发上睡吧。

    总统套房的沙发还是不错的，特别宽敞，柔软有弛，比她们宿舍的床都好了一百倍。

    何余和衣，胸前抱了个靠枕，将口袋里的手机放在茶几上，就那么半躺在沙发上,准备以这种姿势入睡。

    灯……她还是决定不关了。

    不是她信不过贺煜，但还是有必要注意人生安全的。

    何余刚闭眼，酝酿睡意中，卧室的门又被打开了，贺煜一脸冷漠望着靠在沙发上的何余。

    “喂……”他轻叫。

    何余微微睁开双眼，望向他。

    “你进来睡，我睡沙发。”

    贺煜淡淡道，他真是越想和她撇清关系，越是撇不清。要是让她在沙发上睡一晚，他总有一种欺凌弱小的感觉。怀揣着这种心思，他就更加在房里睡不踏实。

    “我没关系的……”何余打算拒绝，她生来就不娇贵，她曾经跟爸爸一起睡过地板，沙发已经是极好的待遇了。何况还是总统套房的沙发。

    “快过来……我不想说第二遍……”贺煜虽皱眉，语气已经软得不行。

    何余为难，踌躇片刻还是站了起来，慢慢走向他。人家都这么说了，她再拒绝，倒显得她不是了。

    “我室友在客房睡觉。”

    何余路过贺煜身边时，强调了一遍，防人之心不可无……

    贺煜揉着眉心，他看起来是那种如狼似虎，饥不择食的人吗？他根本就不在意客房的人，也不在意那人的性别是男是女。

    要不是今晚她们把他从酒吧里捞了出来，依他的性子，他现在就把她们赶出去了。

    “我不会做什么的……”

    贺煜是真的累了，声音里的疲倦异常明显，低低哑哑的。

    何余点点头，赶紧钻进卧室。

    见何余坐到床上，贺煜随手带上卧室的门，一个人走向刚才何余睡着的沙发。摊手靠倒在沙发上，这个姿势兴许显得不太舒服，贺煜脑海里立即想起了那个小女生的姿势，于是顺遂学着她的姿势，环起抱枕，将头搁在上面，舒服了不少。

    贺煜按了下灯光的开关键，熄了客厅的灯。

    黑暗中，贺煜睁着双眼，揉眉思索。他今日也终于尝了一回晕醉吐酒的滋味，虽然无意识的时间不长。以前他一直说自己千杯不醉，他苦笑摇摇头，哪来真的千杯不醉。

    想起沈薏的事情，真是一个天大的乌龙，他真的是不会处理，感情的问题，他垂眸，勉强不来的。

    他又想着醉酒后，居然是这个小女生来带走了他，觉得荒谬至极。

    他与她，他只希望再无交集，因为他们不是一类人。

    “哈。”他轻笑一声，算是退了今日的霉气。

    “辍―”一声震动，何余落在茶几上的手机亮了。

    贺煜弯腰去拿，手机屏幕上是一条短信。

    发信人：爸爸

    内容：鲜肉月饼爸爸看到了，你在学校好好的。

    贺煜又将手机放回茶几，叹了口气，今天是中秋节啊，他都多久没吃过月饼了，也多久没回家了。

    贺煜又开了灯，扫了眼四周，果然看见了酒店准备的月饼。

    他站了起来，有气无力地走到桌子前面，从月饼礼盒篮子里拆了个包装较为精巧的广式月饼。他慢条斯理咬了一口，莲蓉蛋黄馅儿的。

    嗯……

    他不喜欢这个味道，可是觑着还剩下的大半个月饼，大概是不愿浪费粮食，他还是一点一点磨着全部吃完了。

    饮烈酒后袭来的倦意，和月饼留于齿间的甜腻，让贺煜没个片刻就靠着沙发沉沉睡了起来。

    主卧内的何余并没有即刻睡着，她躺在舒适柔软的大床上睁着双眼，嘴里都是刚才烈酒的回味。过了半个小时，她悄悄推开卧室门，见外面的灯还没关，又探了个脑袋出去，一眼便望见了沙发上的贺煜，酣甜熟睡。

    她愣愣注视了他许久，灯光柔和，衬得他也温和得很，可偏巧事实不是那样。

    何余她打了个哈欠，困……她复关上门，脱鞋上了床，扯了个被角盖上，睡觉。

    第二天醒的最早的是贺煜，因为躺睡姿势不佳，让他半夜转醒了两三次，现在黑眼圈尤为浓重。

    昨晚的月饼让他意识到是中秋节后，他才恍然大悟，接下来的两天是周末也是中秋小长假，他们出版社因为特殊情况加班了一天，所以将假期顺延了一天，他忙得把这茬事情也给忘记了。

    放假这些天，也就意味着，他这几天又要闲暇。

    人人都说工作压得他们喘不过气，而贺煜觉得，是工作拯救了他。

    贺煜伸手摸了摸下巴，扎人的胡渣，他又低头瞧了眼自己的衣裳，脏乱皱巴。他伸手摸了摸，寻思着手机放哪儿了，完全清醒后，才发觉忘在卧室西服的口袋里了。他斜过脸，视线扫向卧室，想着里面的小女生还在睡觉，颇为苦恼。

    他真是自己挖了个，还往里跳。

    没办法，贺煜只好先去外边的洗手间洗漱，刷完牙洗完脸后，他就用酒店提供的刮胡刀将自己长出的小胡渣剃净。

    洗漱完毕，贺煜拉开了客厅的窗帘，他从酒店的顶层望下，下边的人真是够渺小的，他抄起一本在旁的杂志，躺在了落地窗旁类似贵妃椅的椅子上翻看了起来。

    时间在流逝，等到了十点，贺煜有些忍无可忍，现在的小孩这么喜欢睡懒觉的嘛？

    他将杂志一扔，起身走向卧室，他至少得给陈清打个电话，让他给自己送套干净衣服来。

    贺煜轻轻扣下门把手，推开门，卧室里昏昏沉沉，借着门外的光，他看清了自己西服的位置，在床的另一边。

    他蹑手蹑脚走到了床头柜旁，对着自己的西服口袋乱摸了一通，手机不在里面，他蹙眉，那手机去哪儿了？

    何余被这一星半点儿动静吵得翻了个身，贺煜警觉望去，生怕吵醒了她，偏巧发现手机压在她腰侧身下。

    他烦躁地揉了揉自己的头发，在哪里不好，偏偏在小女生的腰下。

    贺煜瞅了眼小女生，半晌犹豫，轻浅跪在床上，一只手撑着，另一只手伸过去，预备从她的腰下将手机抽出来。他动作轻而又轻，一点点的抽着手机，时不时还看两眼小女生，最后不耐烦了，用力一扯，手机拿了出来，何余也因力太大，而被震醒。

    恰好何余梦见脚底踩空，吓得一蹬腿，一睁眼，一翻身，伴着昏暗的光，一个黑乎乎的人影在她的另一边，她心一抽，吓得叫了出来：“啊！”

    她身体正常反应要躲，结果一滚，右边是空的，酒店主卧的床还是很高的，堪比公主床，摔下去估计要痛个半死。瞬间，贺煜扔了手机，迅雷不及掩耳去捞她，整个人都急迫地压在床上，姿势非常的好笑。

    “你快翻回来！”贺煜一声吼，他一只手揽着何余的腰，另一只手匆忙之下被自己压在了身下，现在的姿势别提多窘迫了。

    何余回过神，听见是贺煜的声音，赶紧往回滚，位置没控制好，胸前碰到了硬硬的东西……

    贺煜一阵尴尬，那是他的额头！

    何余借着昏暗的光低头瞅去，屏住呼吸，整个人僵硬。贺煜现在横在床上，要是他抬头，那她的胸就压在他脸上了……

    何余浑身一抖，直接坐了起来，而后翻身下床，站得笔直笔直的。

    贺煜也从床上爬了起来朝她翻了个白眼，拿起被他扔在一旁的手机。

    “你怎么进来了？”何余瞄着他问。

    贺煜扬了扬掌中的手机，示意是来拿手机的。

    “你可以敲门的……”

    贺煜不语，转身拉开了窗帘，阳光照了进来，何余眯眼，用手挡住了阳光。昨晚因为喝了酒，所以她睡得……特别香……

    要不然刚才贺煜进门时，她就应该醒了。

    她爸老说她是浅睡的人，何余每每听到他那样说就笑笑。不是浅睡，是小时候怕他出去工作了，就再也不回来了。所以每次她爸爸起床，她也一下就醒了，缠着他，让他早点回来。

    “十二点退房。”贺煜拿起西服，对何余说。

    何余点点头。

    贺煜没再说什么，低头玩着手机打算出去。

    步伐行到门口顿住，他回头，打量这个小女生，他垂下眼帘，不知在思索什么，侧过身，叫她：“喂……”

    何余看他。

    “你叫什么？”

    贺煜面无表情，他也不知道为什么要问，一时兴起，或是别的，他有点想知道。

    “何余，人生几何的何，多余的余。”

 第①①章

    贺煜低眉，忖度。

    多余的余，你是多余的吗？

    他思量，小女生是故意这么说，还只是……他想多了。

    贺煜不自在地清了下嗓子，看向她，小女生就傻愣愣回看他，后知后觉的样子，贺煜更加觉得是自己想多了。

    他微微点头，示意自己知道了。

    “还有……”贺煜望向何余的手肘，穿了长袖，也不知道过期的创口贴换了没，他指了指自己手肘，何余受伤相同的位置，“创口贴。”

    何余秒懂，“换过了。”

    贺煜再度点头，觉得没什么好说的，便走了出去。

    贺煜来到客厅，翘腿坐在沙发上，手指动作轻盈地划过手机屏幕，刚才他已经给陈清打过电话，现在就等他送衣服来。

    主卧的卫生间里传来水声，贺煜琢磨应该是何余在洗漱。

    何余，何余，这名字念起来，跟他的有点像。

    只不过，他的都念第四声。

    想着想着，他情不自禁弯了弯嘴角，何曾想到自己会因为一个见过几次的小女生，再度拾起被遗忘的笑。

    门把扣下旋转，另一边门打开的声音，贺煜循声望去，皱眉望向那个何余昨晚口中所说的睡客房的室友。

    乔弯弯赶紧抹了一把脸，“hi~~~”声音飘软害怕，从小养成的“好”习惯。

    贺煜冷淡低头，没有要打招呼的意思。

    “你还记得我吗？”乔弯弯尝试着沟通一下，毕竟她还是认识他的，至少也算是邻家孩子？

    贺煜抬头扫一眼，挑眉，淡然的表情也不知道是不是在思考。

    不过乔弯弯看他一点都不吃惊的样子，就晓得他显然对她一点印象也没有。

    乔弯弯也没什么特别情绪，觉得理所当然，毕竟这是个天生高傲冷漠，脸上永远刻着“请勿跟我说话”的人。

    他的心里会装下谁呢？她还挺好奇。

    何余恰巧洗漱完出来，望着面前这二人，两人间气氛明显尴尬。

    贺煜视线旋即从乔弯弯身上移到了何余身上，眼神间的戾气收敛，情绪有了明显的变化。

    乔弯弯注意到了这点，有意思，她心想。

    乔弯弯侧过脸朝何余挤挤眼弄弄眉，基本意思何余懂了：我们昨晚居然睡这儿了！贺煜好可怕！好可怕！好可怕！宝贝，我们赶紧闪人！

    何余小跑到乔弯弯身旁，蹭着她耳朵轻声说：“要走，你也得先洗把脸，左手后边，卫生间。”

    乔弯弯揉了揉脸，点头，好歹得凹个造型再走，于是她溜进了洗手间。

    客厅再次只剩下何余和贺煜，何余不知道说什么，就朝他咧嘴一笑，贺煜重新低头，继续摆弄手机，没给什么回应。

    “叮咚――”

    门铃响的刚好。

    离门近的何余小跑去开门，门一打开，陈清就唠唠叨叨提着一套黑色西服走了进来，说得内容基本是抱怨今天放假，他明明在睡回笼觉，怎么就被老板压榨起床送衣服来了，要加工资，要加假期。

    何余听了在门口掩嘴偷笑，等陈清听见笑声，回头望去，瞬间，他脸上布满了惊愕，错愣。他的头跟钟摆似的在沙发和门口来回晃，目光在贺煜和何余之间不停略着。

    什么情况？

    何余瞧他这表情就知晓是误会了，避免陈清瞎想，何余忙解释：“陈清助理，你别误会，其实……就是……”

    何余思忖，这事情讲起来有些复杂，要怎么样才能还她跟贺煜一个清白？

    这样讲？

    【贺总编喝醉酒了，我带他来了酒店。】

    所以为什么她带贺煜了酒店？

    不行不行，这样解释不行，何余摇头。

    或者……

    【酒保说贺总编喝醉了，让我去接他，我把他带来了酒店。】

    所以，为什么是她去接？

    这样好像也不行……

    何余纠结。

    贺煜一如既往面瘫看向何余在旁嘟嘴咬唇，挖空心思犯难的模样。他又扫了眼陈清，陈清则一脸幸灾乐祸，好似发现了什么新大陆，就等着何余开口继续说。

    贺煜低眉，斟酌，小女生越绞尽脑汁想托词，陈清就会越好奇。

    贺煜散了眉，朝陈清伸出一只手，淡泊简洁道：“陈清，衣服。”

    陈清敛神，将衣服放在贺煜手里，贺煜微抬下颚，示意他能出去了。

    这就出去了？他还没听到喵酱的解释！

    陈清又回头看向何余，不甘心，感觉明明能问出什么猫腻，居然被老板扫地出门了。

    不过贺煜都发话了，陈清哪敢不从，朝何余颔首，便走了出去。

    何余听见门“咔嗒”一声关上，搅手指，踌躇问：“不解释吗？”

    贺煜斜眼瞟她，“解释什么？他是我助理，又不是我女朋友。况且，你解释的清？”

    话毕，贺煜提着西服往屋内走，都不给何余说话的时间。

    何余在外一人嘀咕，是解释不清来着……她寻思，贺煜刚才那句“他是我助理，又不是我女朋友”，总觉得逻辑不对？

    如果陈助理是他女朋友他就得解释？

    何余这么一想，自个儿乐了起来，果然一入腐门深似海，从此节操是路人呀。

    那么问题又来了，何余瞧向门口，贺煜是有女朋友还是没有呢？

    何余不知道自己现在小脸拧巴的模样，像是谁抢了她钱似的。乔弯弯从洗手间走了出来，盯着何余那扭在一起的五官，“余余，你想什么呢？别皱啦，多难看呀。”

    何余表情一下轻松了，“我皱眉了？”

    “可不是，我都以为你要打人了。”乔弯弯捏了把她粉嫩的脸。

    何余轻轻一笑。

    两人趁贺煜换衣服的时间，给他留了张纸条，就闪人了。

    打开门，陈清在门口，见到何余出来，礼貌一笑，可见到何余身后还有一女的出来，那张脸惊悚的样子，何余可以笑一周。

    老板不是不尽女色吗？？？老板之前那些交往过的女朋友都快怀疑他的性取向了，现在……两个女的？？？陈清扶了扶自己的下巴。

    何余遵着贺煜的逻辑，也不打算再费心思解释，打过招呼后就和乔弯弯两人就溜了，留下一脸懵逼的陈清。

    出了酒店大门，乔弯弯开始放肆吐槽贺煜，大概就是说贺煜跟她以前见的一样，超可怕，一点也不平易近人，妖孽长相是原罪，性格就……乔弯弯不能用言语形容了。

    何余听后一笑，好像也没乔弯弯说得那么严重，在她心里，她给贺煜的定位是好人，真的是个好人。

    只是好像没人知道他温和的一面。

    何余浅笑，顺手拿出兜里的手机，昨晚放在了客厅的茶几上，刚才走前才重新拿了回来。

    手指触屏，屏幕一亮，她爸爸昨晚发的短信落入眼中。

    估计她爸等她的回信等了许久，何余赶紧回了条，才将手机收回口袋。

    何余勾着乔弯弯的胳臂，软糯道：“弯弯，我饿啦。”

    “小馋鬼，我也饿了，走啦，我请客吃饭！”乔弯弯爽气说。

    “吃什么？”

    “吃你的同类！”

    “……”

    何余的同类就是鱼啦，在烤鱼，水煮鱼，酸菜鱼，柠檬鱼多重选择间，两人最终决定吃柠檬鱼，随后欢乐笑蹦上了出租车。

    贺煜在落地窗前，边打领带边望向远去的那辆出租车，等看不见了，才挪开视线。刚才何余走时，他听见了，只不过觉得他没必要出去打招呼，才留在了房里。

    “老板。”

    “嗯？”

    “我能走了吗？我有约会！”陈清壮着胆儿说。

    贺煜打好领带回头盯他一眼，淡淡道：“你不是正在追人家吗？追上了？”

    陈清一愣，原来老板早就知道他最近在追女孩。

    “没……不过快了。”陈清道。

    “赵荨有那么好？她可是……”贺煜没说下去。

    陈清一笑，“嗯，我知道，她之前交过不少男朋友，我不在意。老板，等你喜欢上一个人，你就明白了。”

    贺煜觑向陈清讳莫如深的表情，难得受教般点了点头，兴许他是真的不懂，感情这种东西……

    “快去吧。”贺煜说，“迟到了别赖在我头上。”

    陈清微笑点头，加快脚步离开。

    ***

    何余和乔弯弯吃着柠檬鱼，何余从口袋摸出一张卡，递给在喝汤的乔弯弯，说：“弯弯，房钱。”

    乔弯弯不解，但还是接了过去，“卡？”

    “嗯，贺煜给的，让你自己把房钱划了。”

    乔弯弯盯着那张金卡，吞口水：“余余……密码呢？”

    “六个零。”何余挑着锅里的鱼吃得起劲。

    乔弯弯不可思议望着对面的娃，贺煜这心也忒大了，卡随便给，密码随便说。

    “你这卡拿过来，刷完后难道不要还吗？”乔弯弯淡淡问。

    “当然要还。”何余说得一本正经。

    说完的下一秒，何余愣，她意识到，要还？！

    所以还要见面？？？

    她立刻害怕的咽口水，贺煜是好人，和要见贺煜是两回事！

    咔――

    口水咽过头……

    鱼刺卡喉咙里了……

    何余卡喉咙里的鱼刺灌了半瓶醋也没下去，乔弯弯担心的没辙，就带她去了医院，吃个饭也多灾多难。

    护士给何余取出了鱼刺，半天过去，何余依旧觉着喉咙疼，一咽口水难受的紧，估计是真被刺伤了。

    乔弯弯顺便在医院附近的取款机上从贺煜的卡里取走了一半的房钱，另一半，她就自己出了，毕竟她和何余也睡了一晚。

    何余站在自动取款机门口不停地吞咽口水，疑心测试自己的喉咙还疼不疼，傻愣愣又可爱的模样。

    乔弯弯推门出来，反手将卡塞进何余口袋，“余余，记得改天去还卡。”

    何余摸口袋中的卡，不会忘，哪敢忘，要不是因为这张卡，她也不会遭罪，她摸了摸脖子。

    何余转着黑耀的眼珠，思考过后，拿出手机，给贺煜发了个短息。

    何余：救命恩人，房钱划好了，卡改天还你。

    几秒后，收到回信。

    贺煜：…………

    省略号是什么意思？

    何余苦恼。

    又隔了几秒，又来了条短信。

    贺煜：扔公司前台，不想看见你。

    嗯？不想看见她……

    何余挤了挤眉，猜想贺煜发短信时一定是嫌弃的模样，片刻后，她拥着乔弯弯转圈圈。

    太好啦！不用见到人了！

    耶！！！

 第①②章

    中秋假期过去之后，何余琢磨着该去还卡了。她百思不解，贺煜怎么就把银.行卡给她了，还带着密码，真不怕她携巨款潜逃？后来她又一想，现在谁家银.行卡不绑定手机，别说携款潜逃，估计她还没走出校门就被捉住了。当然，以上都是她胡想的。

    思来复去，她那小脑瓜子闪过之前他不用支付宝这个细节，立刻给贺煜打上了“快与新时代脱轨的旧时代老人”的标签。

    不过，这些话她也只敢在心里嘀咕，要是到他面前，头又得埋成什么样。这次还卡不用见本人，何余整个人开心得蹦啊跳来到了出版社门前。

    门口的保安好像对她印象深刻，还朝她笑了，何余不好意思，微笑点头，直奔前台。

    “麻烦您，把这个交给贺煜总编，谢谢。”何余礼貌对前台小姐说。

    前台小姐看着面前这个粉嫩的信封，轻轻一笑，好像从来没有人敢给老板送粉色信封。

    “好的，请问还有什么别的事吗？”

    “没了没了。”何余快速摆手。

    办妥后，何余赶紧闪人，她前脚走出旋转门，后脚电梯“叮”的一声响了。

    贺煜从里头走出，视线向远处一飘，恍惚间见到那个瘦小的身影进了出租车，再仔细一瞅，人又不见了。

    “贺总编，这儿有您的信。”前台小姐唤住了正要外出办公的贺煜。

    跟在他身后的陈清走上前，接过前台递来的粉色信封。

    贺煜视线落在那个信封上，这才明了，刚才他没眼花，是那个小女生来了。

    除了她，也没人敢给他送这种……傻嫩颜色的东西。因为，除了深色系的东西，贺煜一向对这类的嗤之以鼻。

    贺煜伸手，示意陈清将信封给他。

    信封放在他掌心，他握住，用指腹感受了下，除了那张银.行卡，似乎还有别的东西。

    “老板，时间不早了。”陈清在他身侧低语。

    贺煜微点头，攥着这个跟他气场一点都不契合的信封，迈步走向门外停着的专车。

    车在路上平稳行驶，贺煜稍靠在后座右侧的玻璃，眼神虚无看窗外，没有聚焦。这样的安静，司机和陈清习以为常，每次长时间的车途，贺煜总会这样。

    贺煜指尖微动，攥在手中的信封拉回了他的思绪，他眼珠下扫，头未动。就一秒，他又恢复了原样。只是手总是有意无意摩挲那个有些糙的封纸，看得出他已经有点分心了。

    半晌，他终于被信封完全吸引，人微微坐正，两手拿着信封，食指和中指灵巧的转动，使得信封翻过来又翻过去。

    前座的陈清也被这动静吸引，转过头，看了一眼。

    这信封是谁给老板的，怎么老板心情很好的样子？

    终于，贺煜两手停止翻动，动作细致地拆起了信封，封口一拆，他一倒，那张银.行卡掉了出来。

    他又竖起信封仔细看，里头还夹着张淡黄色的信纸。

    他修长的手指向里一伸，信纸被轻而易举地抽了出来。

    信纸缓缓展开，秀气的字映入他墨深的瞳孔。一张信纸上写了几行内容，无非就是感谢。

    可这字，倒是让贺煜很欣赏。

    轻笑声在车内响起，司机和陈清心悸，老板笑了？

    陈清又回头，不是那种老狐狸算计的笑，反而很普通，像是因为看到了什么有趣的事情而笑。

    信封上写了什么好笑的事？

    陈清真的是打心窝子里好奇那个给老板信封的人是谁。

    下一秒，贺煜就将信纸递到了陈清面前。

    “陈清，你看这字，是不是很好？”

    陈清接过瞧着，眼前一亮，这字真的不错，内容也不是什么机密。

    可真正吸引他的是落款……何余。

    嗯？

    何余？

    喵酱！！！

    陈清偷觑贺煜，老板到底知不知道那天的小女生就是喵酱？

    话语遏在喉咙口没问出来。

    “嗯，真的不错。”陈清也说。

    老板难得会拿东西给他看，这回倒像是个家长在炫耀自家小孩这回考试考多好。

    观点得到认同后，贺煜又将信纸收了回去，叠好复塞回信封内，插入了西服内插袋。

    这些动作落在陈清眼里是谨慎和珍视。

    陈清把头扭了回去，老板不对劲啊……

    他之前可没见过有女孩跟老板待在一个酒店的房间，也没见过老板这么宝贝一件东西。

    莫非……老板藏心中二十九年的春心开始荡漾了？

    虽然老板之前也有过女朋友，但是在他看来，老板都很……敷衍……

    贺煜继续刚才的神情看窗外，完全不知道陈清思絮都绕到千里之外了。

    他收着这封信，只是因为字写的入木三分。

    虽然和那些钻弄笔墨大家比还差的远，但携着独有的韵味。

    他爱才，与这人无关。

    公事办完，已经日落十分，夕阳渲染着这个冷漠的大都市，让其显得稍微温暖柔和些。

    今天的事情谈得很顺利，贺煜心情不错，手指一下又一下敲打着大腿，轻快有节奏。若是常人，恐怕现在已经哼起歌了。

    车开到出版社门口，贺煜下了车。

    一个滑板青年溜着滑板在贺煜身后停下，随后他弯腰抱起滑板，路过贺煜，由玻璃旋转门进了出版社。

    “陈清，张叔，交接完工作你们就可以下班了。”贺煜心情大好说。

    “好的，老板。”

    贺煜手插裤袋走进大厅，那个滑板青年正跟前台小姐说着什么，表情挺拽，贺煜一眼扫过，没在意。

    “大姐姐，你真的不认识一个叫何余的女生吗？她应该在这里工作。”那个穿着颇为非主流的滑板青年痞痞地嚼着口香糖说。

    “抱歉，真的不认识。”前台小姐无奈。

    本来就要路过的贺煜听到“何余”这个名字，停下了脚步，侧过身望去。

    “大姐姐，我那天看见那个女生进了这个出版社，她的钱包丢了，我来还钱包的。”滑板青年边说，还边从自己的迷彩包中拿出了一个粉白相间的钱包。

    贺煜本来有点起疑，但见到那个钱包的颜色，心里笃定了，肯定是那个小女生丢的。

    “不好意思，我们这里的确没有一个叫何余的女生。”前台小姐礼貌说。

    “这样啊……好吧……”滑板青年耸耸肩，看样子要离开。

    “等等。”

    贺煜喊住了他。

    面无表情走到滑板青年身前，“钱包给我，我认识她。”

    他抽出一只插在裤袋中的手，语气不容人拒绝，带着压迫。

    “我怎么知道你是不是在说谎。”滑板青年虽怕贺煜，但并不是很愿意将钱包交给他。

    贺煜垂眸，复又盯着他，冷淡：“爱给不给。”

    他收回伸出的手，转身离开。

    滑板青年和前台小姐都愣在原地。滑板青年没想过贺煜会是这种反应，前台小姐亦是，虽然她知道贺总编人的确挺不好相处的。

    “喂喂喂，你别走啊，给你就是了，看你穿得样子也知道你不是骗钱的。”滑板青年快步跑到贺煜身前，拦住他。

    贺煜停了下来。

    等着滑板青年自觉地把钱包给他，滑板青年虽然不愿，但还是爽快的扔给了他，“诺，拿着，我走了。”

    贺煜单手接住，打开钱包，里面的钱和证件都在，身份证是何余的。

    “替她谢谢你。”贺煜客气道，他不是那种不讲理的人，只是他通常懒得废话。如果他刚才继续跟滑板青年打着太极，估计现在都拿不到钱包。

    “没事儿，那天还不小心撞了她，害她摔倒了，我还挺抱歉的。”滑板青年挺不好意思挠挠头。

    “原来是你撞得啊……”他低声道，贺煜还奇怪，一个正常人怎么就能在摩擦力不小的平路上摔倒。

    滑板青年以为贺煜要替那个女生讨回公道，连忙摆手，“我可不是故意的。”

    贺煜点头。

    滑板青年看时间不早了，潇洒的打了声招呼，抱着自己的滑板就走了。

    贺煜垂眸盯着手中的钱包，他怎么又没事找事儿，给自己揽事。

    回到办公室，贺煜将钱包掷在桌上，拿起车钥匙，打算回家。

    可刚转身，他又怕钱包被人带走，于是有些烦躁，重新将钱包拿在手中，一起带回了家。

    车子开到自家公寓楼下，他侧过脸望向静静躺在副驾驶座上粉粉的钱包，这钱包一直放在他这儿也不是事儿。

    他伸手揉额头，什么时候开始他这么爱多管闲事。

    看了一两眼钱包，他也没下车，车子发动，油门一踩，转了一百八十度，车子又重新开出了他所住的住宅区。

    贺煜的车子在a大外国语学院门口已经停了半个小时。他开得车子是黑色，款型也极其低调，但嚣张的车牌还是告诉了有些懂车的大学生，这车里坐着的主不好惹。大多数男生还是会三步一回头，羡慕瞧着贺煜的车子。

    贺煜不停地打着通讯录里那个“旺仔小馒头”的电话，可是怎么打也没人接，他有一刻都想把钱包扔出车外，直接走人，可还是忍了下来。

    等贺煜都打算走了，电话终于在最后一声嘟前通了。

    “喂……”声音慵懒无力，可是软甜地勾人。

    贺煜怔住，片刻回神。

    这声音，明显是刚睡醒，贺煜抬起手，看了眼表，下午六点半。

    贺煜朝着电话说，语气沉闷不耐烦――

    “想要拿回钱包，十分钟之内给我起床跑到校门口！”

 第①③章

    挂了电话，何余依旧侧躺着，手机还搁在脸上，脑袋里混沌一片，双眼朦胧，睫毛忽闪着，等脑回路清晰，刚才那头熟悉骇人的声音让她瞬间清醒，她赶忙抓起贴在面颊上的手机，睁大眼看向电话列表上显示的那个已接电话联系人。

    救命恩人……

    她心中默念一遍。

    确认自己没看错后，何余吞了口口水，她赶紧从床上竖起，踢开被子，脑海里组织起刚才贺煜在电话里说的关键词。

    钱包，十分钟，校门口。

    她丢了的钱包在救命恩人那里？

    何余理清思路后，爬下床，四处随便抓了几件衣服给自己换着套上。

    乔弯弯和王圆月出去买晚餐了，宿舍只剩下孙秋怡一个人目瞪口呆地望着何余迅速地动作。

    “余余，你干嘛呢？”她问。

    “秋怡，我出去一趟。”何余拿着牙刷向外边的公共洗手间冲去。

    “不用买饭啦，弯弯她们去了。”孙秋怡以为何余是饿惨了，忍不住要跑出去买吃的。

    何余边回头边跑笑说：“不是，我去见个人。”

    见谁？

    孙秋怡茫然，何余在学校除了她们几个几乎没人来往啊。

    孙秋怡靠在宿舍门口，望着不远处水池边在挤牙膏，刷牙，洗脸，一气呵成又跑回宿舍的何余。

    何余放好洗漱用品，随手抓了下头发就又跑了出去。

    “秋怡，我马上回来！”楼道里回荡着何余甜晰的话语。

    “慢点跑！”

    孙秋怡无奈一笑，关切喊，跑那么急干嘛，也没人催她。

    反之一思，她嗅出了不一样的味道，能让何余这么焦急见的人，是谁？

    第六感告诉她，是位男性。

    何余一路疯跑，也不管秋风吹得她发丝凌乱，她其实很无奈，平日里这个时候她肯定不在睡觉，偏偏是今天贺煜找她。

    她昨晚因为洗澡有了灵感，一个人抱着电脑码字到了早晨七点才睡，上午十点又有课，眯了两个小时，硬扛上完了课，中午啃了个玉米倒床就睡了，中间都不带醒的。

    这么一睡，就睡到了刚才，还做着梦呢，陡然间接到了贺煜的电话，瞎子摸黑似的从床篮里拿出来手机搁在耳旁。

    跑了一段路，何余欲哭无泪，宿舍到校门口的路怎么这么远呐。

    贺煜在车内不断地抬腕看表，其实十分钟早就过去了，他就想看看她要花多久过来，换做平日里，他早就打开车窗，扔了钱包，踩油门走了。

    又过了十分钟，何余还没来，贺煜眉头皱起，怎么这么久，在学校也能迷路？

    何余站在校门口东瞧西瞧好一会儿，都没看见贺煜，想着不会因为超过十分钟就走了吧，她又垂眸看了眼手机，深吸一口气，鼓起勇气给贺煜打电话。

    电话一下就通了，“喂。”

    那头的人语气里明显带着不爽，好像被人爽约了一样。

    “救命恩人啊……你在哪里？”何余哆哆嗦嗦说。

    “校门口。”贺煜沉着气。

    “我也在校门口，没看到你啊……”何余轻声说。

    贺煜一愣，思索片刻道：“你们学校有几个门？”

    “四个……”

    “……”

    贺煜最后开着车沿着a大外国语学院绕了大半圈才找到了何余。

    瘦瘦小小一个，头发散乱站在风里，裹着衣服四处张望，应该是看他会从哪个车上下来。她的视线最终落向他这边，应该是认出他的车了，他之前载过她两次。

    贺煜扬唇，无奈摇头，他之前在东门，而她在南门。

    他想发个脾气，倒也是没地发，是他没说清楚在哪儿等。

    何余是压根儿没想到贺煜会在南门等她，毕竟她每次都在东门等弯弯她们，为什么呢？因为东门吃得多……所以在何余约定俗成的认为，校门就等于东门。

    贺煜下车后朝何余走来，他百年如一日一袭正装，黑色皮鞋踏在普通水泥浇筑的路上，何余恍惚间都听见了踢踏声。他右手拿着与他格格不入的粉色钱包，却丝毫未影响他摄人心魄的气场。一步比一步近，何余大胆地从始至终都直视着他。

    这个男人，不是俗物，只可远观不可亵玩焉。她心中嘀咕。

    直到他来到她跟前，居高临下锁住她的视线时，何余才回过神，和先前没两样，赶紧怂得地低下了头。

    “嗯。”他语调轻快，将钱包递给他，动作不知怎么的，在何余看来就是慵懒的。

    何余双手接过，就那样握在手里，“谢谢。”

    “你也不打开看看里面有没有缺什么？”贺煜声音低沉。

    何余听着他的话遂点头，一脸遵从的模样打开钱包，仔仔细细查了一遍，什么都没少。

    “都在。”

    虽然何余低头看不见，但贺煜还是习惯性地点了头。

    两人一高一矮杵在校门口，贺煜好像没有要走的意思。

    贺煜不走，何余哪里敢动。

    “我还没吃饭，你请我吃饭吧。”贺煜又瞅了眼表，回家他也没事干，他现在只想打发时间。而面前这个小女生，比他想的有趣一点，至少字不错。

    “啊？”何余仰头，对上贺煜深邃的双眼，哪敢再说什么，连忙应，“哦哦。”

    他帮了她不止一次两次，请吃顿饭也是应该的。幸亏她穿对了衣服，衣裳兜里还有钱，也带了手机出门，如果现金不够还能用手机支付宝。

    “你想吃什么？”何余微笑问，“学校东门还是有不少好吃的。”

    贺煜往街道两边一扫，还真不知道吃什么。

    “你吃什么我就吃什么。”他淡淡道。

    对吃的，他是真的不挑也不讲究，放假在家，家里的保姆会给他准备好，他只要动动筷子吃就好。在公司，他吃得也是员工餐厅，没搞什么特殊。

    何余犯了难，跟弯弯她们吃，她是真的想吃啥就吃啥，可跟贺煜吃饭，那就是两码事了，总是会有不少顾及。

    “你吃辣吗？”何余左顾右盼，只有冒菜店的人比较少，还有位置，别的都堵在门口排队了。

    贺煜表情有些怪异，半晌后应声：“嗯。”

    “吃冒菜你介意吗？”何余试探问。

    贺煜沉静，帽菜？茂菜？貌菜？

    他眼神飘忽，右手握拳，对着嘴清了清嗓子，“不介意。”

    当贺煜来到何余说得冒菜店，特地看了眼招牌，原来是这个“冒”啊……

    何余找了个人少且干净的角落坐下，“救命恩人，我去挑菜？”

    “嗯。”贺煜瞧了她一眼。

    何余去挑菜，贺煜视线也跟着她走，看她站在冰柜前踌躇的样子，选个菜也要这么纠结？贺煜一脸嫌弃。

    何余站在三个大冰柜前，手里拿着空盆子，扫了一大圈，难题，大难题！她根本不知道贺煜爱吃什么……

    她为什么非要来吃冒菜，她可以随便进一家炒菜店，也比这里好呀。

    周边等着选菜的人越来越多，何余被挤得这么移移那边走走。再这么下去，也不是办法，何余深吸了口气，不就选菜吗，这还不简单。

    贺煜坐在座位上，除了大拇指外的手指交叉，手肘撑在桌上，下巴抵在手指交叉处，静静观察何余的一举一动。他看着她拿了一个盆，两个盆，三个盆，直到她将第四盆装得满满地放在老板面前时，老板受到了不少惊吓。

    何余付账时，一脸惊愕的老板在跟她沟通着什么，何余指了指坐在不远处的贺煜，老板才点点头。

    何余拿着号码牌回到座位上，朝贺煜尴尬一笑。何余是这儿的常客，老板知道她的食量，看她拿了满满几盆菜，作势要把冰柜清了的举动，可算是真的吓着了老板，从来没有人点过这么多。何余赶忙跟老板解释说是两个人吃，她的同伴是位男性，食量比较大，老板才理解。可实际上她点的依旧偏多。

    等菜的时间，何余给孙秋怡发了条短信，说不回去吃饭了。

    菜一会儿就上了，贺煜看着面前的小桌子上端上了满满都是菜的八个大碗，红油亮亮的，看着就很辣。

    其实何余学校附近的不少各地小吃都依照沪上的口味做了不少改进，不能说正宗，只不过还保留着一些特色。

    “你……点了多少？”贺煜诧异问。

    “每个都点了……”何余用两人能听见的声音说。

    “你很能吃？”

    何余连忙摇头，“不是……就是……”

    “嗯？”

    何余泄了气，轻的不能再轻说：“就是不知道你爱什么……”

    贺煜怔愣，他觑向对面那个耷拉着脑袋的女孩，又看了眼面前的八碗油辣的菜。

    他淡淡一笑，一向肃冷的眼角柔和了些。

    他不紧不慢，温和启唇：“我从来没吃过冒菜，不知道是这种方式的点菜方式。”

    他见何余没反应，继续说：“你费心了，既然点了这么多，那我们就尽量吃完吧。”

    “我不太喜欢浪费。”

    他语调微微上扬，明显是愉悦的。

    何余还僵僵坐在位置上，贺煜不知道她在想什么。

    贺煜从筷子盒中抽出两双筷子，其中一双递给了何余，“愣什么，吃吧。”

    何余看着修长手指递过来的筷子，愣愣地拿过。

    对于贺煜的话她还没消化，所以他是满意，还是不满意？何余瞄了他一眼，这地方不高大上，菜肴也不是什么山珍，应该不会嫌弃吧。

    “还有……”他抬眸，“我比较爱吃豆制品。”

    何余听后慢慢抬头，正眼瞧他，红唇微张，从他微垂的眼神中没看出烦躁和不耐烦，她的心情豁然开朗。

    她看着他夹了豆皮塞进嘴里，默不作声咀嚼，咽下。

    她紧绷的神情缓和，甜甜一笑，轻却欢快应：“嗯……”

    她记住了，他喜欢吃豆制品。

 第①④章

    本来没什么人的冒菜馆，没过会儿就满座了，还有许多学生拿着牌号在门口等。后进来的客人们总有意无意地瞥两眼何余这桌，这角落里的两人给人一种说不出的喜感。

    好几大碗的冒菜，两人就坐那儿埋头吃啊吃，像是在比赛谁吃得多一样，连句交流也没有。店内较热，何况吃得还是这种“热菜”，男人早将西服外套脱了，挂在靠背上，白衬衫的袖子早就高高挽起，露出白皙的手腕，比女人的肤色还白，简直白的过分，他嘴唇鲜红，应是被辣的。坐在对面的女孩嘟嘴吹着筷子上夹的滚烫的蔬菜和肉片，等稍冷却，就往嘴里塞，一包就是一大口，一脸不服输的模样，可爱的很。

    何余一直擦着餐巾纸，因为辣，鼻涕总是不听话的流出来，可是越吃越香，她都停不下来了，桌上的餐巾纸都快供不应求了。她稍作停顿瞧了眼贺煜，除了他额角微汗，嘴唇泛红，倒是没有别的反应。

    没想到救命恩人还蛮能吃辣的嘛……

    她心想。

    其实贺煜吃完第一口豆皮后被席卷来的辣意震得脑子嗡嗡的，可是他不好忤了面前这个小女生的心意，只能硬着头皮继续吃。

    谁知越吃越有滋味，素来不好辣的他，也被惊艳到了，而后发自内心感叹，这菜若是不辣了，怕是要失色不少。

    饭馆内人声嘈杂，而他们的这个角落格格不入，连根针掉在地上的声音都能听见，静得不像话。

    何余脸上没有不自然，反而很享受，安安静静吃饭挺好的，贺煜开口了，她才会不知所措，因为不知道怎么回答才是对的，怎么样他才会满意。

    贺煜吃饭时本就不爱说话，也没考虑到静不静的问题，直到老板出现，打破了这静谧。

    “何余啊，送你们两瓶饮料！”老板乐呵呵地给何余和贺煜拿了两瓶汽水。

    “谢谢老板！”何余笑说。

    送完饮料后，老板继续去忙活了。

    贺煜环顾四周，这才注意到别桌客人都聊得热火朝天，唯独他们，许是因为生分，只言片语都没有，不尴不尬的。

    贺煜吃饭速度慢了下来，苦思了会儿，还是打算随便找个话题聊聊，虽然这破坏了他一贯的原则。

    “咳咳……嗯……”贺煜手上动作没停下，看似随口问道：“你学什么语言？”

    何余光顾着埋头往嘴里塞吃的，筷子一下又一下伸进碗里，饶是愣了还一会儿才意识到他原来是在对她说，不过这也不能怪她，谁让刚才那么久，两人都是零交流。

    “我？”何余用另一个空着的手指着自己的鼻子问。

    贺煜面无表情，“不然还有谁。”

    何余微愣，立刻说：“英语。”

    “就学英语？”

    “嗯，主修英语，选修西班牙语。”何余回答的认真。

    她见对面的人挑了挑眉，又补充道：“你是不是觉得，都学了十几年英语了，到大学也应该修个别的语言才好，怎么还修这个。”

    贺煜微点头，不外如是。

    “其实我继续修这个就是想考英语的教师资格证更加有底气而已……”何余声音越说越轻，贺煜倒是没错过关键词。

    “你想当老师？”贺煜问。

    何余咽下嘴里的腐竹，点头说：“爸爸希望我当个老师。”

    “那你自己呢？”他搁下筷子，定睛看她。

    “嗯？我？”何余愣，“既然都这么决定了，我肯定是想的。”

    贺煜蹙眉思索片刻，无言。

    他明明清晰地感受到，这不是她自己的意愿，她回答的时候，眼神不肯切。

    何余戳了戳自己碗里的牛肉，被贺煜刚才的问话搅得心里有些郁闷。她从小都听爸爸的话，爸爸希望她普普通通过一辈子，她那时就觉得当个老师最好。

    这个念头生根发芽，以后走的每一步路，都是为了它，可是，到了大学，她打开word文档，敲起键盘，写下那一个个故事时，有些东西悄然改变了。

    贺煜分心看向面前皱巴着一张小脸的何余，手上随意夹了个东西往嘴里塞，嚼几口咽下，结果被呛到了。

    “咳咳――咳咳――”他因喉咙口的辛辣咳得涨红了脸。

    何余连忙看他，倒了杯水递过去。

    她望着他不停喝水的样子，总觉得有什么被她遗忘了。

    “还要吗？”她焦急问。

    贺煜点头，复将杯子递回去。

    何余触上他手的那一刻，恍然大悟，他是病人，怎么能吃这些辛辣油腻的东西。愧疚涌上心头，本来只是因为呛到贺煜才咳嗽的贺煜此刻落在何余眼里，倒像是病情复发才咳嗽的。

    “救命恩人……你还好吧……”

    贺煜低头缓着辣劲儿，恍惚间听见小女生略带哽咽的声音太小，不太对啊……

    他抬头一看，本来还好好的人，现在怎么就两眼泪汪汪了？

    这是怎么了？他又没欺负她？

    贺煜见她那样，有些慌乱，“你怎么了？你有事？”

    何余摇头：我没事，是你有事啊……

    “摇头就是说没事，那你怎么这种表情？”贺煜皱眉，总要知道原因，他才能处理。

    “救命恩人，你没事吧……”何余咬着嘴唇问。

    “我没事啊。”贺煜一头雾水，他好的很，不就是被呛到了嘛，现在已经好了，这小女生怎么一副他快要死了的表情。

    “你真的不用吃药吗？”何余试探问。

    药？

    贺煜琢磨。

    半晌后，他总算是明白了，他无奈一笑，深邃的双眼看向何余，反手从自己的西服口袋内拿出他常年带在身上的小药瓶，摆在何余面前。

    “你说这个？”贺煜指了指问。

    何余点头应，“嗯……”

    贺煜瞧了她一眼，嘴角抽搐，合着她一直以为自己得了什么不治之症是吧。

    “这个药呢……”贺煜顿住，转念一想，换了个方式说：“我身体没病，不会吃个冒菜就死了。”

    贺煜说得直白，让何余没话说了。

    她误会了？

    何余视线定格在那个小药瓶上，“可……这个还是药啊……”

    她嘟囔着瞥了眼贺煜。

    “是药。”贺煜沉静说。

    “所以你还是病人啊……”何余回他。

    “……”

    这下贺煜哑口无言，他怎么反被绕进去了。

    “反正这药跟身体无关。”贺煜直截了当道。

    跟身体无关，那跟什么有关？

    何余思考。

    “跟……这里有关。”贺煜实在怕小女生继续乱想，伸出手碰了碰自己的脑袋。

    何余瞅他，这里？脑袋？

    跟身体无关，跟脑袋有关，那这病不就更加严重吗？！

    靠！贺煜内心咒骂。

    小女生这明显是又往别处想了。

    “你又想哪里去了？”

    “不是什么脑部疾病嘛……”

    “……”

    算了……

    “我真想把你这脑袋按我身上，看看脑回路到底是哪里不一样了。”贺煜嫌弃无比。

    何余无辜，抿了抿嘴唇，她又想错了嘛……

    “那你是没病吗？”

    “嗯，我没病。所以现在，闭嘴吃菜。”

    贺煜苦恼支着额头，他后悔，他就不应该主动找话题，简直是自己挖坑向里跳。

    何余偷瞄他一眼。

    表情居然不凶诶……还有点……萌……

    这个话题算是结束了，何余是没问出来贺煜到底什么病，不过只要没什么生命危险就行。

    两人吃到饱得不行，还剩了许多，何余想着宿舍那几只，拿了个打包盒，把剩下的几碗全部打包了。

    老板将碗端回后厨，说要给何余热一下再打包，让何余和贺煜就站在钱柜前等着。

    何余低头瞅着那个摆在柜上的招财猫，好大，好可爱，跟她平日里见的都不一样。

    “喜欢啊？”老板娘和善问。

    “就是觉得好看。”何余甜甜说。

    “镇店之宝。”老板娘笑着说。

    “来，让让，让让！”店内有几个客人要出去，何余侧过身让他们，人都被挤到贴着柜台了。

    其中一个男生背着的吉他包一甩，狠狠地撞了一下何余的肚子，何余吃痛捂了上去，手一扫，不小心带到了那个招财猫摆件。

    何余赶紧伸手去接，刚跨出一步，谁料到地上都是水，何余刚踩上去，身体就向前倾，明显滑跤了。

    贺煜本来站得离何余挺远，眼见她要摔倒了，挤过人群，眼疾手快，手紧紧揽住了她的腰，另一手尽力去接住那个招财猫，可是……

    “哐当――”

    瓷猫碎了一地。

    店内的顾客纷纷往这边看。

    见何余站稳，贺煜才松开了放在她腰间的手。

    好瘦……他蹙眉。

    贺煜又看向那一地碎片，拧眉……麻烦……

    他也算是有见识的人，这个瓷猫，表面光滑圆润，瓷胎细实，烧制的这么精巧细腻，估计得赔钱。

    贺煜思考之余，回头，抓住前面那个背吉他男生的肩膀，冷凌道：“你等等走。”

    “干吗？”男生慌了，有些心虚，“又不是我撞的！”

    老板这时拿了外卖盒子走了出来，看着自己的招财猫碎了的稀巴烂，问：“这是咋了？”

    何余结巴，低下头，等着挨训。

    贺煜扫了她一眼，关键时候就掉链子，他淡淡道：“他的吉他撞了她，她的手带倒了招财猫。”

    三言两语，解释完了。

    吉他男生不服气了，“干我屁事！”

    “那儿有监控。”贺煜指了指前方天花板角落，“跟你有没有关系，看了就知道。”

    男生语塞，“靠！”

    “老板，这个猫贵嘛……我会赔的……”何余低声说。

    老板瞧了眼何余的样子，叹气道：“这猫是我和老板娘去景德镇专门找人烧制的，因为模子不好做，所以花了很长时间，也用了比较好的瓷土，上色的彩釉也选了好久。”

    “对不起啊老板……”何余抱歉，是她不小心。

    老板一笑，“也不能都怪你。”

    “老板，您说吧，多少钱……”何余问。

    “也怪我们放的位置不好，就8000吧……”老板又叹了口气，何余这样，他实在不忍心说得更多。

    何余松口气……还好……幸亏不是什么几十万，那她就赔不起了。

    “一人一半，你，4000。”贺煜冷冷对那个男生说。

    “我没钱！”那个男生样子凶悍。

    贺煜扫了眼他背着的吉他，轻笑：“你背的fender电吉他，价格都不只4000。”

    “你说给就给啊！”那个男生不服气。

    “那打官司吧。”贺煜面无表情让人害怕。

    何余小心扯了扯他的袖子，打官司，她怕啊……就一个猫，赔钱就是了……

    “你行！算我倒霉！”男生气愤道。

    贺煜挑眉，现在的小孩果然都经不住吓。

    幸亏这个男生家境还是不错的，要是家境一般，估计就……

    “谢谢你啊……”何余用贺煜能听见的声音表示感谢。

    贺煜垂眸看向她水亮的双眼，脸颊上一笑，有两个浅浅的酒窝，他一愣，旋即移开视线。

    “习惯了……”他含糊说。

    习惯了遇上她就一直没什么好事。

 第①⑤章

    何余手里提着两个外卖盒跟在贺煜身旁，今天她算是破财了，不过转念一想破财消灾，她心底也便平静了。

    贺煜余光看她，心里有话要问，一路上憋了许久，终于还是问了，“你刚才怎么不怕老板骗你，兴许那个瓷猫只值几十块。”

    何余脱口而出：“你在呀。”

    她觉得他会帮她的。

    贺煜顿住，信任他吗？

    何余见他不走了，也停了下来。

    贺煜向右转身，居高临下看她，看不出什么名堂，他又慢慢凑近，双手依旧插在西服裤袋里，只是身体不断向前倾。

    见他凑近，何余自然向后仰，心里莫名。

    贺煜没有离太近，停在了一个安全距离。这个角度能清晰看到何余黑亮的双眸。

    那双黑漆的眼睛灵动得不像话，太真实，太纯洁。

    贺煜垂眸思考，看她刚才说的话，不像是在撒谎。

    怎么会有人这么轻易相信别人。

    贺煜重新站直，思绪飞快转动。片刻后，他眼神变得有些黯淡，曾经，他也有这样的眼神，最终才惹祸上身。

    “我走了。”贺煜清冷道。

    “哦哦，拜拜～”何余亲和说。

    贺煜侧过脸，表情严肃，刚才的其他情绪全被掩盖起来――

    “何余，我希望……这是我们最后一次见面了。”认真严肃。

    何余望进他双眼，缓缓点头。

    “哦……”

    最后一次就最后一次，她本来也没有要熟识的意思，但气氛怎么突然间怪怪的……

    话毕，贺煜转身加快脚步，走向他的车，像在逃离什么一般。

    坐进车内，贺煜呼吸沉重，刚才他脑内又闪过了那段恐怖的记忆，他慌乱倒出药瓶中的药，吞咽下去。额角的虚汗出卖了他，他此刻被脆弱和恐惧笼罩，他看向后视镜，那个小女孩依旧目视着他的车。

    贺煜蹙眉，按下汽车启动键。

    他左手两指摩挲着，这是一个思考动作。

    头疼……

    他要赶紧离开，他有预感，再和小女生有牵扯，她会将他之前烂活的人生，搅得天翻地覆。

    这一次是他主动的，所以，永远不会再有下一次。

    何余愁眉苦脸的回到宿舍，乔弯弯的她们早就搬着板凳等何余讲“故事”呢。

    “余余？”乔弯弯瞧出了她的不对劲。

    何余将手中的冒菜往桌上一方，无精打采道:“弯弯，你们趁热吃，我打包回来的……”

    王圆月和孙秋怡相识，何余怎么像没电了似的，平日里可精神了。

    “余余，你怎么了？”王圆月问。

    何余回头，噘着嘴，眉头拧成山，极度鄙视和嫌弃自己道：“我觉得我是受虐狂。”

    刚才贺煜对她说“这是最后一次见面”，刚开始，她还窃喜，可等看到他驾车离去时，心里就堵得慌，根本不是她一开始那种开心的心情。

    一路走回宿舍，这股子阴霾就一直笼罩着她，心情越来越低落。

    “这是咋了吗？”孙秋怡凑上去捏了捏何余嘟得可以挂酱油瓶的嘴。

    “我刚才去见了个人。”何余轻声说。

    “知道。”

    这件事三个人早就都清楚了，就等着何余回来“招供”。

    何余叹口气：“那个人说这是我们最后一次见面了。”

    “然后呢？”三个人异口同声。

    “然后就没然后了……”何余摇头晃脑的。

    乔弯弯眯眼打量着何余，“既然没然后，那你就说说你现在的心情。”

    何余揉了揉胸口：“怪郁闷的……有点……不甘心……”

    “那你说你是受虐狂，这点从何而来？”乔弯弯笑着问。

    “这个……”

    乔弯弯笑得更欢：“行了，你不说我也知道你去见谁了，脸上这里这里这里，都写得清清楚楚明明白白。”

    何余捂住脸，也不晓得为什么脸红了。

    “弯弯，余余去见谁了？”王圆月问。

    “她的救命恩人。”乔弯弯挑眉。

    王圆月张大了嘴巴。

    孙秋怡比较淡定，显然是猜到了，毕竟在之前几次的宿舍夜谈中，何余的救命恩人，也就是她的总编，被她们拿出来聊了挺多次的。

    孙秋怡蹲在何余面前，笑酸她：“我们宿舍的小可爱发情了？”

    “才没有。”何余不服气，“他捡到了我的钱包，我找他拿回来。”

    发情，她哪里发情，她就是习惯被人欺负了，现在感觉那个一直压迫她的人没有了，心里空落落的。

    “好好好，没有就没有吧。”孙秋怡话里明显是不信的。

    旁人都看得出何余现在这个反应，摆明了将贺煜放在心上了。

    乔弯弯她们几个别的不担心，就怕小姑娘一门心思对人好，最后吃亏了还傻着。

    那种焦躁失落的情绪并没有困扰何余太多天，新鲜事物一出现，之前心头留下的乌云就消散了。只是偶尔她写小说时会发呆，眼前不时闪过那个男人各种皱眉的表情，冷酷的，严肃的，烦躁的，温柔的……温柔？这个应该没有，想到这儿她还偷笑。

    每每那这种时刻，何余就猛甩头，心中默念英语课文，念久了，也就忘了，总而言之，这招还是挺管用。

    那天之后，贺煜依旧像个工作机器一样不停地运转，喜怒哀乐四字中依旧是“怒”字打头。

    天天撕打印稿，训斥手下的编辑，催大牌作家的稿。

    每日依旧是最晚一个下班，临下班前幽暗的办公室内一支烟，红色的星火燃到尽头熄灭，他西服随意挂于肩头，推门走人。

    这天，贺煜下楼，接到一个电话，“哟，还活着呢。”他打趣道。

    “一起吃饭。”电话那头的人似乎要请他吃饭。

    “好，哪里？”

    “川府鱼栈。”那头的人淡淡道。

    贺煜一听名字，皱起了眉头，又是鱼……怎么哪里都是鱼……

    今天那个写推理小说的，把配角淹死在了鱼塘里，还被他冷嘲了一番没新意。

    “行。”贺煜应，随后挂断了电话。

    贺煜到达地点时，那人早就在说好的包厢里等着了。贺煜看他那样子，就知道是全副武装出门，生怕粉丝认出来。

    贺煜拿起他扔在另一张凳子上的口罩和鸭舌帽，他难得卸下防备，露出笑问：“今天没人认出你？”

    “没有，只不过人家多看了几眼，估计以为我是坏人。”那人无奈道。

    “谁让你苏yes的名声那么响呢。”贺煜摊手耸肩。

    坐在贺煜对面的正是著名作家苏F问，别人都习惯叫他“苏yes”。

    苏F问是贺煜手下的第一个作家，也是最红的第一个，经久不衰。作品推陈出新，无可挑剔，国际大奖拿到手软，小说题材拿捏有度，悬疑恐怖不在话下，腻歪言情也能写，但写得少。两个没什么朋友的人，偏巧成为了挚友。

    “怎么，还没搞定你那位女主角原型？”贺煜给自己倒了杯啤酒。

    苏F问喝着清茶，淡淡一笑，“哪有那么简单。”

    “原来还有让你苏yes没办法的人。”贺煜说着像挖苦，却是调侃。

    苏F问苦笑，“也就她让我没辙。”

    过了会儿酸菜鱼上来了，贺煜盯着那锅里的鱼，眼前就浮现那个小女孩的笑脸。

    真是阴魂不散了，他这是中了哪门子的邪。

    “怎么了？”苏F问见贺煜没动筷子。

    “没事，想到了一个人。”贺煜轻描淡写，随后夹了片鱼塞进嘴里。

    苏F问随口一问：“嗯？谁？”

    贺煜愣了半晌没说，这下苏F问察觉到有问题了，他默默地放了筷子。

    换做以前，苏F问只要问是谁，他贺煜能从鸡蛋里挑骨头，在他面前说出那人一万个不是，现在却是这副反应。

    那只能说明那人是……他在意的女人。

    有趣，苏F问淡淡一笑。

    “沈薏？”苏F问猜测。

    贺煜叹口气，“诶……跟她没关系……”

    不过贺煜想到沈薏也头疼。

    别的女人？苏F问继续淡笑，有意思，这回贺煜是认真的？

    “你想结婚了？”苏F问笑问。

    “开什么玩笑，那就是个小女孩。”贺煜觉得不可理喻，他还没那种心思。

    “小女孩？看来我写稿的日子里发生了不少事嘛。”苏F问慢条斯理喝了口茶。

    “是，都是烦心事。”贺煜扯出一抹笑。

    “跟那小女孩有关？”

    贺煜盯着锅里的鱼，神情瞬间迷离：“大概吧……”他轻声吐露。

    一顿饭后，贺煜和苏F问开车来了他与何余第一次见面的江边。

    这儿是他和苏F问经常会来的地方，没人，安静，便于思考。

    两人站在灌木丛旁，吹着海风，苏F问侧过脸发现贺煜正望着一处地儿出神。

    苏F问循着他的视线望去，除了一张长椅什么也没有。

    “贺煜。”苏F问叫他。

    “嗯。”他条件反射回答。

    “今天风挺凉的。”他瞥他一眼。

    “嗯。”

    “月亮也挺圆的。”

    “嗯。”

    这下苏F问看出贺煜的心思根本就跑别的地方去了，思忖片刻，他淡笑问。

    “你和小女孩在这儿呆过？”

    “嗯。”

    “嗯”完之后，贺煜才反应过来。

    “嗯？什么？什么叫呆过，就偶然间碰到了。”贺煜着急说了几句。

    苏F问轻声一笑，摇头拍了拍他的肩，“小女孩成年了吗？”

    贺煜想了想，“二十几了吧。”

    “那也没比你小多少，你努力努力。”苏F问又重重地拍了几下贺煜的肩膀，随后笑了几声，往回走。

    “你回去啦？”贺煜问他。

    苏F问伸起手挥了挥，“走了，别送了。”

    苏F问上车就走了，贺煜留在原地琢磨着他的话。

    叫他努力努力？努力什么？

    一阵风吹来，头脑瞬间清醒。

    ！！！

    他怎么可能会看上她！

 第①⑥章

    周六，天气晴朗，初秋里头难得的好日子。何余独自在宿舍翻看着教师资格证的参考书，再过两周就要笔试了。乔弯弯和孙秋怡都出去约会了，孙秋怡一个还买了车票，跑到了距之千里的另一个城市见男友。王圆月肚子饿，去了学校食堂转溜。

    何余对着几本厚厚的参考书，其实书已经来回翻了许多遍，只是她为了更加有底气，才打算再熟阅一下。试卷上历年的考题也顺了一遍，练完手后她感觉还不错。

    “余余余余余余！！！”

    王圆月的声音在走廊里回荡起来，何余隔着宿舍门都能听见。

    三秒后，门被推开，王圆月拭了把额前的汗，气喘吁吁。

    “怎的啦？补考没过？”何余问她，今天王圆月的补考成绩出来。

    “过了过了。”王圆月手上抓串烤丸子，吃了一个，随后递给何余。

    “那你怎么那么急？”何余凑上去咬下一个。

    “你感兴趣的事哦～”王圆月卖关子。

    “啥？”

    “作家炎兆在学校礼堂办签售会呢！”王圆月激动道。

    何余眨巴眨巴大大的眼睛，蹭的窜了起来，“你说谁！”

    “炎兆啊！！！”王圆月和何余一起激动。

    炎兆是比较“长寿”的老作家了，文风偏直爽豪迈，代表作是一系列的恐怖小说。这种老牌作家的签售会，那可是百年难得。

    何余和王圆月都是作家炎兆的迷妹，所以何余平日里脑洞那么大不是没有原因的……

    “那之前怎么没一点消息？”何余疑惑。

    “我在复习补考，你在备考，弯弯和秋怡对这个不感兴趣，所以我们都不知道呀！”

    何余大步向前，拉着王圆月的手向外走，“快走快走，我要签名签名！”

    “余余，门，门没关！”

    “哦对对对！”

    ……

    等何余和王圆月来到礼堂时，那简直是人山人海，礼堂外面用专门拦队伍的工具绕了百八十个弯，连正门都看不见。

    两人站在大太阳下，望着没有尽头的队伍，绝望了……

    “我觉得炎大跟我们没缘分。”王圆月泄气，将手里竹签上的最后一个丸子吃了，竹签潇洒的被她丢入了垃圾桶。

    “我也觉得……”何余软糯嘟囔。

    “圆月，你说炎大这回签售是不是还戴着口罩？”何余好奇问。

    “估计是……”王圆月突然笑起来，“哈哈哈，余余，你还记不记得，两年前炎大在北京签售，他那时不仅戴了口罩还戴了眼镜。”

    “记得！”

    “网友吐槽他穿了脸基尼。”王圆月说着又爽朗笑了起来。

    何余也跟着灿烂一笑。

    前方三三两两有读者拿着签名书从另一条通道出来了，王圆月拉着何余上前，走到两个应是本校学生的女生面前，礼貌问：“不好意思同学，请问你们见到炎大了吗！”

    “见到了！”两个女生激动的要命。

    “炎大戴口罩了吗？”

    “没有！没戴口罩，这次只戴了墨镜！超帅的！”说到这儿，那两个女生还尖叫了一番。

    何余和王圆月对视一番：看来我们是欣赏不到炎大的美貌了……

    两人又逗留了一会儿，看别人捧着一本本签名书走出来，吞咽口水，羡慕啊……新鲜出炉的签名书……

    “余余，人家炎大签的也是h&k出版社，你说你怎么就没近水楼台先得月呢？”

    何余低头沉思，不是她不想，是她不会跟别人套近乎，别的作者都进个什么作者群，她都懒得进去，进去了她也不讲话，那还不如给想说话的人腾个位置出来。

    “因为我胆小嘛……”何余委屈嘟囔。

    王圆月咧嘴一笑，何余是挺“怂”的，不过这个怂，仅仅是在人际交往方面。她还记得大一刚开学，她们都是一个宿舍的，何余胆小的连话都不敢说，哪怕说了，声音也跟蚊子叫似的。后来熟悉了，跟弯弯她们混久了，才好些。

    “行了，估计是见不到了，咱们回去吧，别瞅了。”王圆月被阳光晒得快睁不开眼了。

    “嗯。”何余点头。

    虽然是秋天，可这天气一会热一会儿冷的，今天太阳太毒，何余估摸着，站久了王圆月得晕倒。王圆月虽然能吃，但体虚，人不胖。

    何余勾着王圆月的手臂，刚一转身，前方五十米处有个人吸引住了她的目光。

    何余一愣，是贺煜。

    贺煜本来是朝着礼堂走，可是感觉周围有人在盯着他，他眼角余光一扫，就瞥见了那个娇小的身影。

    他感慨，还真是哪哪哪都能碰见！

    他是身上装了什gps定位系统嘛！

    贺煜停下脚步，微微向左转，正视何余，两人间距离说远不远，说近不近，就那么五十米。

    “老板，炎大说……”陈清接下来在贺煜耳旁说得话，他一句都没听进去。

    陈清本低头看着手中的记事本，见贺煜突然停下，奇怪抬头看他。

    顺着贺煜的视线也看到了何余。

    “喵……”陈清脱口而出一个字，又咽了回去。

    “嗯？”贺煜侧过脸看陈清。

    “妈……呀……”陈清圆了过去。

    贺煜皱眉，陈清那一脸欣喜是怎么回事。

    “有什么值得你感叹的吗？甚至用上了刚才的感叹词。”贺煜不冷不热问。

    陈清尴尬笑笑，解释：“老板，我就是觉得挺巧的，你看那个小女生，之前我们见过。”

    “嗯……”

    贺煜没精打采应了一声，再未逗留，抬步离开，方向是礼堂的侧门。

    何余视线仍未离开贺煜，直到人都看不见了，还望着那个方向发呆，王圆月在旁唤她，“余余，傻啦？愣什么呢？余余？”

    “啊……没事没事，我们回去吧。”何余强颜欢笑了一下。

    他虽说希望那天见面是最后一次，可既然看见了，也不用装作根本不认识吧……

    何余心里堵得慌。

    回到宿舍，何余心不在焉，参考书打开摊在眼前，一个字都没看进去。

    王圆月发现何余回来到现在就一直耷拉着个脑袋，整个人焉了。

    王圆月放了包薯片在何余面前，“你最爱的上好佳田园薯片，烤肉味的，别气馁啦，炎大签售一定有下次的！”

    王圆月以为何余是没有拿到炎兆的签名书才这样郁郁寡欢的。

    “谢谢大宝！”

    何余侧过身一把抱住了王圆月。她真是越想越憋屈，她也没招他呀，想起他那天严肃不带感情的话语，她就难过的紧。

    “还撒娇。”王圆月拿她没办法，乱揉了一通她的头发。

    接近晚饭时间，乔弯弯回来了。

    她推开宿舍门，瞪大双眼，惊魂甫定的样子。

    “余……余余！”她叫道，吓了正在码字的何余一跳。

    “怎么了？”何余回过头看她。

    乔弯弯伸出手指了指身后，觉得不对，又指了指地下还是不对，最后指向了窗外。

    何余看去，什么也没有。

    “有人……找你……”乔弯弯结巴。

    “谁？”

    “贺煜。”说出这个名字，乔弯弯才正常起来。

    刚才她男朋友送她回来，恰巧遇见贺煜就站在几栋女生宿舍楼前，他一会儿看这栋，一会儿看那栋，也不知道在找什么。

    她想着快点溜，结果就被贺煜喊住了。

    喊得也不是她的名字，就是“喂”。

    不过她知道，他在叫她。

    她往回走，贺煜就说了一句话“叫何余下来”，随后她就跑了回来。

    “他有说找我干嘛吗？”何余内心隐隐泛出了一股子激动。

    乔弯弯摇头：“没有。”

    “我去去就回来。”何余赶紧向外跑。

    王圆月从床上竖起来，“贺煜不就是余余那个编辑加救命恩人吗？”

    乔弯弯看向她点头。

    “啧……有问题……”王圆月嘀咕一声，又躺了下去。

    何余从来没有跑得这么快过，风在耳旁呼啸而过，带动了发丝缠绕。心脏跳得厉害，不知是因为剧烈的运动，还是别的原因。一步两步下楼梯，运动鞋踩在大理石阶上的清脆声彻响楼间。

    她喘着粗气跑到女生宿舍前，那个男人，悠闲地坐在一旁梧桐树的石凳上低头玩着手机。

    她看不清他的神情。

    何余胸前此起彼伏，走向他。

    那个男人似乎听见了动静，搁下手机，抬起头，视线落向她这里。

    见他看着自己，何余加快了脚步，直到站在他跟前，低头觑他。

    贺煜不太习惯这个角度，平日里都是他这样看她的，因为视线不舒适，他站了起来，比她高了一截，“跑下来的？”

    何余仰头看他，点头又点头。

    “喜欢炎兆？”贺煜没头没脑问了一句。

    何余又点头。

    “拿着。”贺煜将放在一旁的纸袋递给她。

    何余怔愣，伸手接了过来。她低头一瞧，是炎兆的签名书。

    贺煜之前见她站在礼堂前，心里就揣测面前这个小女生是不是也喜欢炎兆，他那时瞧了眼长长的队伍，就知道她没戏。后来没理睬她直接走向礼堂，可却忘不掉小女生看他的眼神。他没忍住，问炎兆要了几本签名书，就过来了。

    “谢谢……”何余抬头直视他说。

    贺煜未语，手机收回口袋，作势要走。

    “你等一等。”何余对他说。

    贺煜望进她眼底，等她说下去。

    何余内心矛盾，话语在脑海里打了千万遍草稿，说出来却这么粗糙，她轻声念：“可不可以……可不可以收回你那句话……最后一次见面那句……”

    贺煜低眉，将她复杂的神情纳入眼中。

    “当朋友不行吗？”她鼓起勇气，可是胆怯让她低下了脑袋。

    她不想最后一次见他，她把这种心情归结为她害怕失去这个朋友。

    秋风吹过，树叶哗哗作响，空气漫出清淡甘甜的桂花香。

    贺煜扬起唇角，转身离开。

    一声风淡云轻的“嗯”飘入何余耳内。

    她惊喜抬头，那人已走得老远。

 第①⑦章

    贺煜边走边懊恼，他真的是……自找的。

    时间间隔也不长，他就把自己的话全部抛之脑后，什么之前他自己说的“我希望这是我们最后一次见面了”，都是放屁。他刚才看见何余那小可怜虫样，立刻就心软了。大脑未经思考，本能地做出了回应。

    靠！

    他皮鞋尖踢飞了一颗大石子，力的作用是相互的，导致他的脚趾隐隐作痛，这状态估计得淤血。

    这么发泄一踢，连陈清见到他时都是一瘸一拐的。

    “老板，你怎么了？”陈清关心问了一句。

    贺煜怒视了他一眼，“你刚才怎么没拦着我？”

    陈清一脸茫然，“啊？”

    “我拿着炎兆签名书走出去的时候，你怎么一句话也不说。”贺煜继续说着，脚指的刺痛感让他倒吸一口凉气。

    啊？老板刚才拿着炎大的签名书走出去的？

    他以为他只是拿着手纸急着上厕所而已……

    要不然干嘛跑那么着急……

    “老板你刚才拿着书走出去的？”陈清反问了一句。

    贺煜哑口无言，赶紧打开后座坐了进去，后座另一边有一个戴着墨镜的人正坐得端正。

    “哥，回来啦。”贺涟抬着下巴问。

    “谁是你哥。”贺煜冷冷说。

    坐在后座的另一个人就是贺煜的弟弟贺涟，也就是畅销的恐怖小说作家炎兆。

    贺涟耸耸肩，墨镜下的视线偏移到贺煜不自然的右脚上，“哥，你脚怎么了？”

    “陈清，开车。”贺煜不理贺涟的问话。

    “好的。”陈清应，从后视镜瞥了后座的兄弟两一眼。

    贺涟见贺煜不搭理他，也没什么奇怪的反应，已然习以为常，安安静静在旁呆着。

    贺煜用眼角余光扫了他两眼，嫌弃道：“你坐车里还戴个什么墨镜？车里有你粉丝？”

    贺涟听后立即将墨镜摘下放在一旁。

    摘下墨镜，贺涟的容貌彻底露了出来，除去眼睛，贺涟长得与贺煜七八分像，尤其是那仰月唇，连微笑的弧度都如出一辙，说不是兄弟都没人相信。

    只不过，两人虽流着相同的血，却不是一个母亲生的。

    车里太过安静，贺涟还是忍不住开口说话，“哥，你那书送给谁的？”

    贺涟颇为好奇。

    从小到大，他这个哥哥总是对他冷淡至极，但他就是喜欢他，喜欢黏着他，哪怕被他打了骂了，他还是跟在他身后。

    虽然贺煜不爱搭理他，没对他笑过，不让他叫他哥，却依旧很保护他。

    小时候他跟别的大孩子打架了，打得鼻青脸肿回家，贺煜第二天里面带着他打回去，回家那样满身泥灰的样子，铁定被父母责怪，贺煜也一声不吭全部自己揽了下来，没让他挨过骂。

    有他喜欢的东西，贺煜肯定会让给他，哪怕他自己也很喜欢。

    后来他当了作家，每一次外出的签售，贺煜都会在，不管有多忙。但他知道，其实贺煜根本不需要过来的，他是总编，哪有那么多空管自己手下的作家。

    贺煜比他大七岁，即使他们不是一个妈，贺煜不待见他，他都认。

    因为贺煜对他真好，虽然别人都看不出，连爸妈都看不出。

    “跟你没关系。”贺煜态度冷淡，闭上双眼，双手环胸，修身养性的模样。

    “这可是你第一次从我这儿要东西。”贺涟玩着手机，淡淡道。

    贺煜微微睁开双眼，第一次吗？

    好像是的……

    他眼神向右瞥，从小到大，贺煜要什么他就给什么，他却从来没问他要过东西，居然还被那个小可怜虫破例了。

    头疼……

    贺煜伸出手揉太阳穴。

    贺涟打着手游侧过脸看贺煜，关心道：“哥，你头疼的毛病还没好？”

    “你再叽叽歪歪，我头更疼。”贺煜皱眉，语调不高不低，没有责怪的意思。

    贺涟吐了吐舌头，“等会儿跟我一起回家吗？”

    贺煜沉默。

    贺涟知晓贺煜的静默代表的意思就是“不”。

    “陈清，和往常一样，送他到家门口就行。”贺煜闭着眼对开车的陈清说。

    “好的，老板。”

    贺涟听后朝后座一靠，又拿起手机摆弄着，其实心思也不在那个上面，只是为了消遣。

    “哥，爸还挺想你的。”贺涟视线固定在手机上说。

    贺煜冷冷淡淡道：“你别说谎了。”

    他当年虽是自己从那个家出来，却也是看得懂他父亲的意思，他父亲明显不愿与他共处一室。他若是不走，估计谁也开心不起来。

    “我没有……”

    贺涟有点泄气，终究还是年少的。

    贺煜睁开双眼，斜过脸看向车窗外，天色已暗沉，归家的人围在饭桌前吃着家常菜，和乐融融，像他这种没家的人……逍遥自在。

    他嘴角微微弯起，心里涩涩的。

    “哥，我考大学吧。”贺涟抬起头，目视前方，盯着副驾驶座的椅子，一本正经道。

    “你？”贺煜挑眉，有些不屑。

    “我这回是认真的。”贺涟坚定道。

    贺煜继续看着窗外，路灯顷刻间骤亮，“你的事你自己决定。”

    贺涟应声：“我就跟你说一声。”

    谁都知道炎兆是资历颇深的作家，可是没人知道贺涟是个高中毕业没上大学的人。

    “写小说不好吗？”贺煜的声音在车内响起，不轻不重。

    贺涟脸上惊喜，他哥终于主动跟他说话了，他回答：“好，就是……当年不在乎的文凭，现在想要了。”

    “那时为什么不想上大学？”贺煜回过头，深邃的眼眸看他。

    当年贺涟不准备念大学，父亲差点把他扫地出门，要不是继母拦着，估计现在又是另一番景象。

    “觉得能养活自己，能写小说，别的都不重要。”贺涟垂眸说着自己的想法，“现在……”

    “想上就考吧。”贺煜瞥了他一眼，扔出了这么句话。

    贺涟点头。

    “老板，到了。”陈清说。

    贺涟拿起自己的包，打开车门前又看了眼贺煜：“哥，我走了。”

    贺煜没说话，贺涟也和以前一样，悄无声息地走了。

    陈清通过后视镜看了眼贺煜：“老板，现在去哪儿？”

    贺煜呼了口气，有些疲倦：“医院。”

    ……

    贺煜去医院做检查时，皮鞋拖鞋来，整个右脚大脚趾都肿胀起来，医生问怎么碰的，他就说是磕得，总不能说是自己往石子上踢的，也没注意石子的大小，结果就这样了。

    检查结果显然不乐观――骨折。

    脚趾打石膏是肯定的，这也就说明皮鞋是不能穿了。

    “陈清，去买鞋。”贺煜拿出钱包扔给陈清。

    “什么样的鞋，老板。”陈清发问。

    贺煜指着自己打好石膏的脚说：“能把这只脚塞进去的鞋！”

    “好的。”

    当陈清将买回来的鞋放在贺煜面前时，贺煜歪头眯眼打量了许久，半晌没从唇缝里挤出一个字。

    最后妥协，将那双鞋的右脚那只给自己穿上。

    穿好后又考虑到整体的美观程度，他又给自己左脚也换上了。

    挺拔英俊的男子，身着一套黑色西服，儒雅沉稳，脚上却配了一双有卡通图案的半拖鞋……

    嗯……很诡异。

    “老板，拐杖。”医生嘱咐大拇指不能用力，所以最好还是拄拐杖。

    贺煜接过，不让陈清搀扶，小试了一下，立刻就熟练的用了起来。

    没走出几步，手机震动了。

    贺煜单手撑着，从衣服口袋里将手机掏了出来，看了眼来电显示蹙眉。

    “喂。”他语气平缓。

    “哥，爸让你陪我去办入学手续，他大概是嫌我丢人吧……”贺涟在电话那头说。

    “什么时候？”

    “明天。”

    “好。”贺煜干脆利落答应，“明早我和陈清去接你，没事我挂了。”

    电话收了线，贺煜叹气，将手机重新收回口袋。

    “陈清，明早……”

    “知道，老板。”他刚才就站在旁边，听得一清二楚。

    “嗯。”贺煜微微点头。

    陈清站在他身后，看着他一步一步拄着拐杖走出去的模样，脸上是有同情的，老板很优秀，比同龄人同行人都优秀，却得不到父亲的喜爱。个中原因，他还是知道些的，就是因为知道，他才替老板抱不平。

    第二天，贺煜起了个大早，因为脚步方便，所有的动作也慢了下来。

    到门口换鞋的时候，他扫了眼昨天陈清买的鞋，又想着今天是要帮贺涟去办入学手续，还是穿上了皮鞋。

    右脚挤进去已是困难，走起路来更不用说，显然是怪异的很。

    但他咬了咬牙还是忍了，拐杖也没拿，走了出去。

    陈清见到他时吓了一跳，“老板！拐杖呢？怎么又穿的皮鞋。”

    “没事，速战速决，回来换鞋。”贺煜风淡云轻，坐进了车里。

    陈清跟在他身边这么多年，哪能不知道他想些什么，无非是为了不让贺涟丢脸，给他撑面子，不让别人嚼舌根。

    接贺涟时，他正在别墅门口等着，身旁站着个雍容华贵的妇人，贺煜并没有要下车与她打招呼的意思，妇人对着贺涟交代了几句，贺涟才将将上车。

    打开车门隐约见到贺煜，妇人本来喜乐的脸庞还是盖上了一层阴霾，是厌恶。

    贺涟赶紧拉上车门，隔开了妇人的视线，催促陈清：“陈助理，快开车，开车吧。”

    “好的。”

    贺煜面无波澜，千锤百炼过后的平静。

    “哥，我妈她……”

    贺煜缓缓闭上眼睛，没有要听下去的意思。

    贺涟也就安静不说了。

    “炎大，哪个学校？”陈清问。

    “a大。”

    听到“a大”，贺煜紧闭着的双眸能看到眼珠转动，睫毛微颤。

    又是a大……

 第①⑧章

    贺煜闭眼息神的功夫，车已经驶入了a大校园。车外吵嚷的声音使得贺煜睁开了双眸，瞳仁沉邃。

    他微侧脸，看向窗外，天气依旧明朗，人心情也好了不少。

    “老板，到了。”

    “嗯。”

    贺涟率先下了车，贺煜挪动脚的那刻，稍稍皱眉，细微神情瞬间即逝，若无其事地紧跟其后。

    形式般地见了学校的若干领导，顺利办了入学手续，贺涟上学这回事算是处理好了。

    “哥，我还挺想住宿的。”贺涟拿着入学通知说。

    “家里房子那么大，住什么宿。”

    贺煜不冷不热说。

    贺涟只好耸肩放弃，能上学就不错了，何况他还是插班生。

    “陈清，你带着他把剩下的事处理一下。”贺煜停下脚步，回头对二人说。

    陈清会意，“好的老板，炎大，跟我来。”

    贺涟点头，跟紧陈清，又再三回头看了几眼贺煜。

    等两人走远了，贺煜表情痛苦扶着膝盖，右脚早就疼到麻木了，碍于贺涟在场，他不能表现出来。

    贺煜一瘸一拐走到一旁砌得颇高的大理石花坛那儿，顾不得脏，他坐了下来。

    来来往往的学生好奇朝这儿扫两眼，容颜清冷俊逸，西装挺括的男子，散漫坐于花坛旁，这副场景，太容易吸引人的视线。

    大多数路过学生饱了眼福就走，除了那么一个，抱着东西站在不远处，动也不动。

    何余下楼到学校内的复印店打印口译要用的资料，回来的路上又帮王圆月绕到食堂买了紫薯包，为了快点回宿舍，从办公楼横穿了过来。

    走出办公楼，她就望见一个挺实的背影，熟悉的要命。

    是贺煜，每次都甩给她一个背影走人，她想忘都忘不掉。

    既然是朋友了，何余踌躇要不要上去打声招呼。可胆怯的她不敢去，又不愿离开，于是就一直驻足原地注视着前方的那人。

    许久后，贺煜终于站了起来，只不过走路瘸拐，何余这下忍不住了。

    好好的人，一天没见咋瘸了？

    她卯足劲追了上去。

    贺煜听见身后有人朝他跑了，转身去看，怔愣片刻，又恢复镇定。穿了条小花裙子的何余向他跑来，那乖巧可爱的小家子气，让他忍不住想张开怀抱去迎接。

    她止于半米前，微喘。

    “你腿，怎么了？”气息还未平复，说话不太利索，典型的缺乏运动。

    “没事。”

    贺煜转身就走。

    何余拦到他前面，关心道：“一瘸一拐还没事？”

    贺煜无言，继续向前走。

    “看医生了没？”何余拦不住他，只能一步一步后退。

    下一步就是台阶，贺煜伸手拍了拍她的头，示意她停下。

    因为贺煜的这个动作，何余触电般僵在原地。

    贺煜上下扫了她两眼。

    很好，不动了，也不碍眼了。

    他绕过她，跨一步下台阶继续走。

    何余回神，转身去跟，踩空。

    扑通――

    双膝跪地。

    ……

    医务室内，阳光透过玻璃洒了进来，光束上纤尘飘飞，何余坐在洁白的床单上，瘦小弱不禁风的模样。

    贺煜靠在墙边，脸板的跟什么似的。

    他就没见过这么笨的人，他想骂，可看她泪眼婆娑的样子，又觉得是自己欺负他了。

    “好了，可以了。”女校医友善说。

    “谢谢。”何余清甜道。

    何余左右膝盖各上了消毒的药，刚才双膝与大地零距离接触的后遗症还是挺足的。

    “校医，你能不能帮他看看？”何余问，手指指向贺煜。

    “他怎么了？”校医反复看了贺煜好几眼，觉得他没问题。

    何余：“腿瘸了。”

    贺煜：“……”

    “打扰了。”

    贺煜几步上前，拽着何余的手腕向外走，何余无力反抗，就这么被拖了出去。

    贺煜一直拖着何余向前走，前面的人瘸拐，后面的人也瘸拐，路上回头率还真不少。

    一路向前走，贺煜也不知道走到哪儿了，等人少了，才松开了她。

    一回头，发现何余的注意力早就放到别的地方去了。

    两人面前是偌大一个湖泊，四周银杏树环绕，秋风微起，卷起落地黄叶，湖面阵阵波澜。

    “学校新造的人工湖诶……”何余目不转睛，沉浸美景。

    贺煜打量她，小小年纪，瘦弱却出落的水灵，高挺的鼻子，微嘟的嘴唇，淡淡一笑，从侧面看去，那么美好。

    贺煜差点陷进去了，又赶忙移开视线。

    他是不是有病？

    最近怎么越看她越顺眼。

    脚上的刺痛让贺煜忍不住扶住了一旁的一棵银杏，何余回过神，焦急：“还好吧？”

    贺煜不语。

    “我扶你去坐会儿？”何余试探性问。

    贺煜没拒绝，何余全当他是答应了。

    她抿了抿嘴角，一副下定决心的模样，娇弱的手环过他精壮的腰，人从他腋下钻过去，将他的一只手搭于自己肩上，确认稳妥后说：“走吧。”

    贺煜觉得好笑，望着她的头顶，以她的力量，他若是真压上去估计就倒了。可他没有拒绝，随着她的心意，让她搀扶着去观赏长椅上坐着。

    等两人齐肩坐下后，贺煜脑海里蹦出了苏F问说的话。

    ――那也没比你小多少，你努力努力。

    他愕然侧过脸又瞧了这个小女生一眼，随即收回视线。

    什么情况下，他不厌恶和女人的身体接触？

    贺煜心中对自己发问。

    之前他的女朋友们只要一碰他，他不是嫌弃就推开，让她们以至于都怀疑他的性取向有问题。

    现在呢？

    贺煜眼角余光扫去，小女生涂着药水的膝盖让他有点……心疼……

    靠……

    这样不行，明天要让陈清再陪他去趟医院，他要去见见钱医生，他肯定是哪里又出问题了。

    “你今天怎么来我们学校了？”何余提着胆儿问他。

    “办事。”

    “哦……”

    寂静……

    “这湖是不是很好看？”何余清甜问。

    “嗯。”

    又静……

    何余苦瓜脸，她不要坐在这儿了，她要回宿舍回宿舍回宿舍！

    贺煜问：“手里拿的什么？”

    “口译课要用的资料。”积极回答。

    “难道没想过以后当个翻译？”贺煜想起何余要当老师这回事。

    何余摇头：“无论是同传还是交传，都没表面那么简单。职业光鲜亮丽，但其实付出的精力和心力实在太多太多。”软软糯糯一本正经地说。

    她不是没有考虑过，只是取舍后，还是放弃了。

    “而且我有别的喜欢的事要做……”她又嘟囔一句。

    “什么事？”

    “写――”话说出口，又哽在喉咙里。

    “写？”他疑问。

    何余立刻闭嘴拼命摇头。

    一开始既然没有让他知道自己是喵酱的意思，现在就更加说不出口了。

    贺煜也未多想，不打算继续问下去。

    他完全没注意到何余松了一口气的模样。

    “救命恩人，你有没有觉得我们的名字很有趣？”

    以免贺煜继续聊刚才的话题，何余感觉随便扯了句。

    “嗯？”

    “你看啊……贺煜，何余，都是heyu。”

    “嗯……”他转过脸，认真看她说。

    “heyu其实是打招呼！”何余笑得灿烂，她认真比划，“heyu等于heyu，像不像在打招呼。”

    heyu＝heyu，像不像在打招呼。

    贺煜从小到大，第一次听人这么说，新奇有趣。四周一切渐渐静了，贺煜眼内只有小女生的笑脸，和那一张一合说着什么的红唇，她元气满满的模样，受伤委屈的模样，胆小懦弱的模样，像幻灯片般在他眼前闪过。他暗叹：啊……原来已经见过她这么多样子了……

    前方百米处树头下，一对小情侣在接吻。

    贺煜投去目光，是不是有人跟他说过，看不看得上，接个吻就清楚了？

    这个念头无形地驱使推进，他不断靠近，讲得起劲的何余也停了下来，注视他是打算干什么。

    贺煜伸手扣住了何余的后颈，动作温柔，可冰凉的指腹让何余浑身一颤。

    何余呆愣在原地，没了反应，整个人木讷迟钝。

    贺煜迅速向前倾，鼻尖相触的那一刻，他西服袋内的手机响了。

    “手，手，手机响……”何余结巴，手慌忙推上他的胸膛去阻止他的靠近。

    贺煜垂眸，密长的睫毛扫过他细嫩的皮肤，挠的她发痒。

    手机铃声不断，贺煜停下，一两秒的思考。

    何余还打算说什么，间隙，贺煜另一只手干脆地揽上了她纤细的腰，话语淹没。

    贺煜的唇恣意压了上去，吮吸，缱绻。

    何余只觉耳畔轰鸣，脑袋混沌，唇上的绵软和湿润的触感无不提醒着这是真实的。

    贺煜手上力度加深，将何余带到自己怀里，小小一只太过瘦弱，本来浅短的一吻，饶是这么一折腾，贺煜吮吸的越发用力。

    舌尖不自觉地抵开了何余的牙关纠缠，当含住她软香的舌头时，艳烈火热的感觉刺激了他的神经，他清醒了。

    他赶紧松开她的唇瓣，看到她发抖微颤，嘴唇红肿，眼内全是眼泪的模样，他知道自己过分了。

    贺煜不忍，他轻轻拥住她，下巴抵在她的额头，手一遍一遍顺着她的背，嘴里温和歉疚重复念：“抱歉……抱歉……”

    从未有过的耐心和温柔。

 第①⑨章 （入V第一更）

    何余贴在贺煜的胸膛，听着他渐响的心跳声，扑通扑通，烧得她耳根子烫。刚才的一切，发生太快，电光火石间，她根本来不及消化。可是他的每一个举动，她都记得一清二楚。他的手掌轻柔抚着她的背，在安慰她，嘴里喃喃话语，是在向她道歉。

    何余耳旁嗡嗡作响，呼吸紊乱，心乱如麻。

    电话声不绝于耳，贺煜终是松开了何余，打断了这一切。

    贺煜从西服口袋中将手机拿了出来，站起身，背过何余接了这通催命电话。

    “喂……”

    “嗯……”

    “马上回去……”

    贺煜着急处理完电话那头的事务，等他掐断电话，再度回头时，观赏长椅上的人早就不见了。

    他环顾四周，连个人影都没有，不知跑哪里去了。

    他举起手机，翻出何余的电话，打通了，却没人接，重复几次，依旧如此。

    贺煜放弃了，他用力攥紧手机，懊悔涌上心头。

    刚才的举动……看来他的确是病的不轻。

    贺煜又在原地驻足片刻，随后皱着眉头转身离开。

    何余听着前方的轻重不一的皮鞋声越行越远，才敢从银杏树后探出头去确认。

    湖前已经空无一人，何余从粗壮的银杏树旁走了出来。她趁着贺煜打电话，找了棵能完全挡住她的树，蹲下躲了起来。

    刚才她第一反应就是躲，人在窘迫和手足无措的情况下，都会本能的选择逃避。

    何余重新坐回了刚才的长椅，面对美景，她放空自己。手里先前打印的口译资料早被蹂.躏的不成样子，细细思索半天，她也没法解释刚才贺煜的行为。

    是突发奇想，还是别的……

    *

    贺涟和陈清坐在车上等着贺煜回来，谁知本来心情明明不错的贺煜，回来时却黑了张脸，坐进车里时，车内空气都冷三分。

    陈清眨眨眼，示意贺涟：炎大，我老板怎么了？⊙n⊙

    贺涟：我哥的事情我怎么敢问……→_→

    陈清：……

    贺煜望向窗外，冷冷道：“陈清，回公司。刚才公司的电话你应该也接到了，事情你了解清楚了吧。”

    “是的，老板。”

    贺煜一路上低气压，贺涟也没敢吱声，只好跟着一起回h&k出版社。

    贺涟偷瞄一旁的贺煜，明明先前心情还不错的，这一偷瞄，发现贺煜上唇有一丝红亮，他好奇，凑近一看。

    微微黏稠，橙红色的……

    他细想，明白是什么后，他吓得赶紧坐正。

    贺煜注意到他一连串的反应，瞪眼看他，“你怎么了？”

    “哥……嘴唇……”贺涟含含糊糊。

    “说。”

    “你嘴上有女生用的唇釉……”

    倒吸一口凉气。

    陈清听着差点忘记自己踩的是刹车还是油门，从后视镜投去求证的目光。

    不会是喵酱的吧……

    贺煜一愣，刚才留下的吗？

    他抬手，大拇指往下唇一蹭，偏了。

    “不是，是上唇。”

    贺涟纠结他手指的位置。

    他偷乐，有嫂子了！

    大学生会不会年轻了点，不过只要他哥喜欢也没什么不可以的。

    贺煜又往上唇一蹭，姿势有些诱惑妖娆，果然大拇指上沾上了橙红色的唇釉，虽然贺煜不明白唇釉和唇膏的区别是什么。

    他盯着大拇指上那淡淡的红色，出神。

    怎么办才好……

    贺煜拿出手机，刚才都没接他电话。他从电话簿底部翻出那个号码――旺仔小馒头。

    为了以后好找，他还特地在旺仔小馒头前加了个字母“a”这样以后只要打开，她的名字一眼就能看见。

    电话不接，短信应该会看，至少他得发条短信解释一下。

    贺煜手指顿在短信输入框，半天也没打进去一个字。

    怎么解释，头疼……

    贺涟虽低头玩着自己的手机，眼角余光却一直固定在贺煜的手机上。

    哥和嫂子吵架了？

    不知道怎么哄？

    “哥，哄女生送她喜欢的东西准管用。”贺涟假装很随意地说。

    贺煜斜眼瞧他，忖度贺涟话的可信度。

    “不骗你。”贺涟继续摆弄自己的手机。

    贺煜垂眸思考。

    *

    到了公司，贺涟跟在贺煜身后，戴上了帽子和必备的口罩墨镜，闪进了贺煜的办公室。

    贺煜扫了一眼他的举动，也没制止呵斥他回家。

    贺煜走回自己的办公座位，过了会儿，陈清急急忙忙拿了一大堆a4纸走了进来。

    “老板，你要的。”陈清恭敬递过去。

    贺煜拿过，一张张翻看起来，越看越恼火。

    今晨，网友“兔兔糖糖”做了份喵酱新书《我的青春时代》和绿沫《长大回忆》的调色盘，直指作家喵酱抄袭作家绿沫。这份调色盘被作家绿沫转载，一会儿工夫，她的书迷纷纷愤怒，跑到喵酱的微博下质问她抄袭这回事，喵酱本人也没有及时发微博为自己澄清，有些书迷认为喵酱的反应就是默认了自己抄袭。

    一个早上过去，网上讨论的热火朝天，势头根本压不下去。

    “这就是网友做的调色盘？新书刚发表，就出这档子事情！你们怎么处理的！”

    贺煜怒气冲冲将那叠纸扔在桌上，没有继续看下去，a4纸顺着桌边滑落，铺散在地毯上，白花花一片。

    等贺煜怒气发完，他严肃问：“网上舆论偏向谁？”

    他手指不断在办公桌上敲打，眉头又紧锁起来。

    “更加偏向绿沫作家。”陈清老实交代。

    贺煜表情愈发凝重，现在网络太过于主导声势，若是不尽快澄清，恐怕喵酱之前累积起的声誉就毁了。

    这样即便是喵酱的新书《我的青春时代》大卖，口碑也会差下去，贺煜最担心的是，出版社的名声也会随之下降。

    “陈清，调色盘你看过了吗？”贺煜眯眼思考问。

    “看过了。”

    “你觉得相似度多少？”

    陈清犹疑道：“百分之四十左右。”

    “连你都觉得是百分四十，那在绿沫的书粉眼里还不得百分之百……”

    贺煜说这句话时的倒是很淡定。

    “老板，你不信……喵酱吗？”陈清疑惑。

    贺煜抬眼冷扫他一眼：“我看中的作家，我一手捧红的，我不信，谁还会信她。”

    贺煜站了起来，双手插于裤袋，来回踱步，乍一看，还挺悠闲。

    “老板，怎么处理？”

    “《我的青春时代》之前是在c文学网站上发表的，上面有连载的时间，绿沫和喵酱发每一章节的对比时间给我整理出来。”

    贺煜停下脚步，摸着鼻子冷静说。

    “好的。”

    贺涟在一旁听得认真，他摘下口罩和墨镜，朝贺煜一本正经说：“作家抄袭的时间大多是在瓶颈期，没有灵感，看了别人的东西，后来再回想起来，就会当做是我自己的。”

    贺涟随后站了起来，走到一旁，拿起了贺煜书架上的《我的青春时代》，本来他对这类型的书没什么兴趣，可现在打发时间看还是不错的。

    “你还不回去？”贺煜侧过脸看他。

    “我没带钱。”

    “……”贺煜掏出钱包，抽了两张一百放在茶几上，“打车回家。”

    “哥，我再呆会儿。”贺涟话中带些恳求的意味。

    贺煜也就睁一只眼闭一只眼，不再理睬他。

    一整天过去，事件没有压下去，反而越闹越大。两位作家在界内都颇有名声，必须得有个说法才行。

    天色渐渐暗下，外边的路灯一盏盏亮了起来，玻璃窗外的一切成为了贺煜无声的背景，他埋头拿着马克笔圈画着两本书的一些句子，谨慎细心。

    坐在一旁沙发山的贺涟翻看了大半本《我的青春时代》，津津有味。

    推门声响起，陈清又快步走了进来。

    “老板，好了。”

    贺煜从纸上移开视线，停下手中的笔，望向陈清。

    陈清表情凝重：“老板……情况不利于喵酱，大多都是绿沫作家先发的……”

    贺煜皱眉，板着脸从陈清手中抽出时间对比，基本全是绿沫先发于喵酱，看着就像网上所说的那样，是喵酱抄袭绿沫。

    “陈清，联系到喵酱了吗？”贺煜低头细看资料问。

    陈清望向贺煜，迟疑说：“还没……”

    “怎么会联系不上？”

    贺煜抬头，语气沉沉，如果让外人知道了，那岂不是给人一种此地无银三百两的感觉，那澄清起来就更加麻烦了。

    陈清：“我也不清楚，q.q不在线，发信息，也没回。”

    “电话呢？”

    “没有接。”

    贺煜深吸一口气，又呼出，头脑发胀，他单手触上自己的眉心，轻轻揉了起来。

    怎么没一件事省心的……

    陈清站在原地踌躇，到底要不要告诉老板，喵酱就是那天那个女生。可是他若说了，适得其反怎么办。

    “陈清，你出去吧，联系上了叫我。”

    “好的。”一番心理斗争，陈清还是兜着那个秘密暗暗走了出去。

    贺涟将书一合，伸了个懒腰：“哥，书我看完了，写得挺好的，如果是抄袭的，那就可惜了。”

    贺煜不悦，撂下脸色：“闭上你的嘴。”

    贺涟赶紧在嘴边比划了个拉拉链的动作。

    没安静会儿，贺涟又问：“哥，你有没有《长大回忆》的实体书，我也想看一下。”

    “没有，那不是我们出版社出版的。”

    贺涟点了点头，掏出手机，手指敲打了起来，神情肃凌，不知在做些什么。

    “你还不走？”贺煜瞧他一眼，有点赶人的意味。

    “还早，我再坐一会儿。”贺涟讨好一笑。

 第②◎章 （捉虫）

    贺煜那边一团乱，何余在宿舍发呆，除了早晨贺煜的举动让她百思不得其解，网上的言论攻击也让她情绪低落。

    她不明白，明明是她辛辛苦苦写了大半年的书，她当成孩子一样的书，怎么瞬间就变成抄袭的了，而且她还拿不出证据为自己正名，甚至连条微博也不敢发。

    她抱膝蜷缩在宿舍那张连屁股都不够放的小椅子上，寻求安全感，下巴搁在膝盖上，盯着地上的垃圾桶出神。

    她双眼红肿，显然已经哭过了，眼眸里全是不甘和迷茫，她心理素质一向差。

    “余余……”乔弯弯三人围在她身旁，颇为担忧。

    何余这副模样已经一整天了，拿着复印资料回宿舍时状态就不对，等坐下打开电脑刷完微博后，直接大声哭了起来，吓了她们一跳。

    她们凑过去看，才知道网上抄袭事件已经吵得不可开交。

    “余余宝贝，没事的，我们都知道那书是你辛辛苦苦写的。”王圆月摸着何余的脑袋，又捏捏她的脸，何余都不为所动。

    “余余，要不要跟你的编辑联系一下，兴许他们能找到解决的办法。”孙秋怡尝试性问。

    提到贺煜，何余干脆将脑袋埋进了膝间，她不想跟他联系，她现在只要一想起他，心里就像乱糟糟的线圈团一样，一个结接着下一结缠绕着。

    何余摇头，声音沙哑：“不要……不要找他……”

    她不想跟他联系。

    乔弯弯和孙秋怡对视一眼，这小妮子绝对有问题。

    之前还一直救命恩人救命恩人的挂在嘴边，现在一反常态。

    “余余，现在最重要的是你的书，你天天熬夜，一个字一个字敲出来的宝贝，你想就那么让给别人吗？”

    “想让他们继续给你泼脏水吗？”

    乔弯弯语气沉重，却字字戳中了何余内心脆弱的地方。

    何余听后缓缓抬起头，愣了会儿，目光从迷蒙渐渐变为坚定。

    她摇头，“不行……是我写的书……我要去找他们说清楚……”

    声音哽咽顿顿。

    “这就对了。”孙秋怡一笑。

    何余放下双腿，弯下腰，穿上鞋，打算站起来，下午摔破皮的膝盖此刻隐隐作痛，周围有些地方已经青紫，何余本就白，现在整个人看起来有些惨不忍睹。

    “弯弯，我要去h&k出版社……”

    何余吸了吸鼻子。

    “打个电话也行啊。”乔弯弯说。

    何余从口袋中将电话拿了出来，屏幕碎成了冰裂纹，是早晨那一跤摔的。摔的时候还没发觉，等贺煜走后，她拿手机看个时间，才发现的手机完全摔坏了，可也没时间去修。

    “我怕在q.q上说不清楚……”

    “行，我陪你去。”

    乔弯弯揉了揉何余的头发。

    何余扯出一抹笑点头。

    两人去校门口打了辆出租车，路上何余安静的很，望向窗外向后飞逝的路灯。没一会儿，车就到了h&k出版社，贺煜办公的那一层还灯火通明，何余便知道还有人在。

    两人来到前台，前台小姐一见到何余就认了出来，对她印象较深，直接就给她找了陈清助理。

    陈清收到消息下来接何余的时候，都被她潦倒的模样给惊到了。

    好好一姑娘，怎么就哭成这样了。

    两人赶紧跟着陈清上楼，何余一直躲在陈清身后，内心深处还是害怕见到贺煜的。

    陈清的声音从前头传来：“喵酱，你想好了，要告诉老板了？”

    何余没精打采道：“嗯……”

    陈清呼一口气，以后他总算不用再假装不知道了。

    贺涟听见门外有动静，向外看去，瞧见陈清身后有两个人，第一眼见到乔弯弯，他惊讶，毕竟是邻居家的姐姐。乔弯弯看到他自然也是讶然，不过一想贺煜是这里的总编，贺涟在，也就觉得没什么值得奇怪的，只不过她没想到兄弟俩感情还挺好。

    “老板。”陈清喊道。

    贺煜没有抬头，依旧一门心思扑在刚才陈清给的资料。

    “有人想见你。”

    贺煜扔下四个字：“没空，滚蛋”

    事情没解决，他内心烦躁焦虑。

    “老板。”陈清又叫。

    贺煜冷觑他一眼，示意他安静，别说话。

    可是仅一眼，他便僵住。视线投向陈清身后，是白天他见过的那条碎花裙，和那一双涂有黄色药水的膝盖。

    他一震，搁下笔。

    贺煜一系列的反应都落入了贺涟眼内，他挑眉，觉得反常。循着他哥的视线，他也瞧见了那个躲在陈清身后的女生，大部分.身子都被陈清挡住了，看不清脸。

    陈清让开两步，何余样貌全显，可依旧微低头，瞧着前方地毯，也没敢正眼望贺煜。

    贺涟上下打量了下那个女生，没什么特别的，只不过从侧面看，小女生橙红色嘴唇吸引了他，他挑眉。他眼角余光注意着贺煜见到这个女生后微妙的神情变化，敏锐的他总感觉这两人间有些什么。

    贺涟眼珠滴溜转一圈，橙色唇釉的主人……

    嫂子！

    “进来。”贺煜收起了一贯冷厉的声音，温和对何余说。

    何余继续耷拉着脑袋，一步一步挪到贺煜桌前。

    贺煜看她一副做错事的模样，不敢大声，放低声音问：“有事？”

    何余抬起头，眼眶里蕴含着泪水，睫毛微眨看他。

    贺煜蹙眉，怎么哭成这样了？

    因为被他欺负了，所以现在哭着来找他算账了？

    何余微启唇，叫他，“贺总编……”

    贺……总编？

    之前不都是叫他救命恩人的吗？

    贺煜眉头拧紧，眼神骤冷。

    “我……”

    来的路上何余打了无数遍腹稿，可一开口，话堵在喉咙里就是说不出来。

    何余斜过眼偷看向陈清，求助的表情。

    陈清明白何余的意思后，深吸一口气，清了清嗓子，接着她的话说，“老板，其实她就是……喵酱。”

    贺煜一声轻笑，没人敢吭声。

    半晌后，他嘴角的笑意渐渐消褪去，声音低三度，透着冷意：“你说什么？”

    “老板，我说……她就是喵酱。”陈清壮着胆子又说了一遍。

    他感觉到贺煜的心情糟糕透了。

    贺煜凌厉的眸光偏向何余，半晌没说话，办公室静得连呼吸声都能听见。

    “陈清助理，我们先出去吧。”

    贺涟识趣地站了起来，朝陈清说。乔弯弯看向贺涟，也领会了他的意思，三个人一并退了出去，贺涟走时还不忘戴上口罩和墨镜。陈清顺便关上了办公室的门，彻彻底底给了贺煜和何余一个空间。

    何余用力的咬着嘴唇，早晨的尴尬还没过去，现在让他和贺煜独处，她连腿都是打颤的。

    门外。

    贺涟瞧着乔弯弯，“弯弯姐？”

    “是啊，贺涟。”乔弯弯拍了拍他的肩。

    乔弯弯虽然和贺煜关系不好，但是和贺涟还行，小时候总带着他玩。

    “弯弯姐，那个女生是谁？”贺涟好奇问。

    “我室友。”

    “哦……那她跟我哥什么关系？”

    乔弯弯淡笑说：“你去问你哥。”

    “她是不是我未来嫂子！”

    “噗――”

    正在喝水的陈清喷了一地，他嘿嘿笑道：“不好意思，被呛到了。”

    “陈助理，你是不是知道什么？”贺涟眯眼看他，模样和贺煜的极其相似。

    “没没没，我去忙了，你们慢聊。”陈清赶紧闪人。

    *

    何余站着一动也不敢动，贺煜也一句话也不说，两人耗着，贺煜瞧见她此刻的模样，饶是心里再大的火气，也通通忍了下来。

    “你过来。”贺煜对何余说。

    何余听见了，可没动。

    贺煜皱了皱眉头，站了起来，绕过桌子，走到她跟前。他伸手，何余立刻后退一步，处处透露出害怕，贺煜手僵在空中，暗自收回。

    “怎么没接电话？”

    贺煜也不知他问的是早上自己打得那几回，还是陈清打给喵酱的那几回。

    “手机坏了……”声音低到尘埃里。

    贺煜直勾勾盯着她的头顶，再次问道：“是喵酱？”

    “嗯……”

    贺煜咬了咬牙关，他无法描述自己此刻的心情。惊讶，有一点；生气，也有；大多时刻却是镇定。多少大风大浪他没见过，这次也不例外。可心里就是不舒坦，他和她见多许多次面，她明明有机会告诉他的。而不是在这样混乱的情况下。

    “去坐。”

    贺煜指着自己座位说，何余的样子看起来甚是狼狈，他的座位更加舒适一些。

    “不用了……”何余有些抗拒。

    “何余。”他正声喊她，示意自己心情不佳。

    “知道了……”

    何余妥协走向那把椅子，她害怕他生气发火，他焦躁，她就会不安。

    看何余坐下后，贺煜直接走向门口，开门走了出去。

    何余闻声望向门口，她不解，怎么就直接走了，没有什么要问她的吗？

    待她思索时，贺煜手里又提着个医药箱回来了，她迅速收回自己的视线，掩藏刚才的情绪。

    贺煜走到她面前，居高临下看着她，轻叹一声，随后慢慢在她面前蹲了下来，医药箱放在脚边。右脚脚趾打着石膏，他还特地换了个脚，能方便屈起。

    贺煜手碰上她的腿，何余宛如石雕，她的僵硬，他感受到了，但他继续着动作，没停下。何余想要抽回，可是贺煜握的紧，她无力反抗。

    贺煜将何余的小腿搁在自己屈起的腿上，下午校医消毒过的膝盖伤口，经过折腾，现在又流血了。

    他拧开药水，取了些医用棉花，蘸取，他低沉问：“哭了？”

    “嗯……”轻不可闻。

    “为什么哭？”他给她消毒伤口。

    何余没吭声。

    贺煜专注于伤口，动作轻柔生怕弄疼她。

    他语调平稳，不急不躁问：“是因为我亲了你？还是因为网上的事觉得委屈？”

    手上动作停下，抬头看她。

    对上他的视线，何余心头一凛，眼神飘忽，说不出话

 第②①章 （入V第三更）

    贺煜所提的问题，她的窘状，让何余想到了电视剧里常常会出现的台词：你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将作为陈堂证供。

    两人相视良久，何余也没有回答。

    贺煜复低下头，又捣鼓了会儿，他淡淡道：“好了。”

    贺煜利索收拾好医药盒，扶着膝盖站了起来，脚上瞬间的不适他忍了下来，没在何余面前表现出来。

    贺煜将药盒往桌上一放，靠在桌上，手环于胸前，他视线投向窗外，宽阔的路上车辆堵了一长条。

    “调色盘怎么回事？”

    他再度打破了静谧。

    何余仰视他，眼内蕴含焦急：“我没有抄袭，真的没有……”

    声音一顿一顿，忍住不哭。

    “我知道你没有。”

    一句话安抚了她所有不安的情绪。

    “你相信我？”

    “你是我一手带出来的，我不会怀疑我自己。”

    何余琢磨着贺煜话的意思，到底是相信她，还是不相信她。

    贺煜见她没吱声，就知晓她又没听懂他的意思。

    他微叹气，淡淡道：“嗯……我相信你。”

    就像相信他自己一样。

    何余吸了吸鼻子，望着那人下巴以上的轮廓，偷偷描摹，她明明是怕他的，经过早上的事情后，更加不爱接近他，可是，她却莫名的想要依靠。

    “换个话题。”贺煜睨她。

    何余疑惑，微微点头。

    “为什么没告诉我你就是喵酱。”

    这个问题终究避无可避。

    何余怔愣，为什么，没有为什么，就是不想说，兴许是初次见面时他太凶吓着她了，又或许是觉得没必要……

    “觉得不重要，就没说……”她思考半天回答。

    贺煜正视她，钳住她的视线，一字一句，填满震慑力：“那我现在告诉你，这很重要，非常重要！”

    声音有些大，何余不禁抖了抖。

    贺煜本来以为，他们之间毫无关系，他想撇干净跟她的全部交集，他不愿接触她，不想尝试融入她的世界。

    可现在一看，三年前，他就认识她了，清楚她的脾性，了解她的思想，只是不知道她的长相而已。

    他其实很想和她谈谈今天在湖边发生的事，可她现在避他如虎狼，根本谈不了。是他自己的脾性问题，还是她的问题，或许两个人都有问题。

    接过吻后，贺煜清楚自己心里有鬼，更加明白，也许苏F问说得没错。

    “好了……你回学校吧……”

    声音沙哑，贺煜有些疲倦，还有好多事，等他处理，抄袭事件只是其中之一。

    “我还不想回去，我……”

    何余一想，她继续逗留在这儿，好像也帮不了什么忙，或许只会帮倒忙。

    她站了起来，焉巴巴的从他身旁擦过。

    “等等。”

    贺煜伸手抓住了她的手腕，“不想走就多坐会儿吧。”

    何余也不知为什么，鬼使神差地点了头，“好……”

    贺煜拿着资料走到了沙发上，何余被贺煜强制按坐在了他的靠椅上。

    她趴在桌上，下巴靠在手臂上，盯着贺煜看，也没觉得这目光太过赤.裸裸，无所遮饰。

    留下来了，她也不知道干什么。

    没过多久，何余便趴着睡着了，今天事情太多，心里压力太大，等放松下来，倦意就忍不住袭来，她乌黑柔润的头发附在脸上，衬得脸粉白又软嘟嘟的。

    贺煜余光瞥了几眼，没去管她，生怕一动她，她就被吵醒了。

    门外无所事事的三人表示：你们在里面干什么见不得人的勾当！一点动静也没有！

    时间久了，贺煜坐不住了，怕她那样趴着睡，腿会发麻，于是蹑手蹑脚走到她身旁，让她靠在自己身上，手往膝窝一伸，轻轻松松就把她抱了起来。

    掂了掂分量，很轻。

    没走几步，何余转醒，朦朦胧胧就看见自己被贺煜抱在怀里，本来意识模糊，吓得全然清醒。

    贺煜垂眸看她，看出了她的排斥，小心地将她放了下来。

    何余理了理衣裳，站正。

    “我，我还是先回去好了……”刚睡醒，声音甜的发腻。

    贺煜清凌的声音响起：“何余。”

    何余向左移了两步，控制在两人的安全距离，才侧过脸看他。

    贺煜将她的举动看得一清二楚，他转过身，凝视她黑亮的眼眸，他自己都没理清自己现在的想法，一些话又怎么能轻易说出口。

    “我会处理，你……放心……”

    何余眨了眨眼睛，微微一笑，礼貌疏远：“嗯，谢谢……”

    贺煜觉得那个笑容有些刺眼，不禁蹙眉。

    何余挥了挥手，落荒而逃。

    *

    何余走后，陈清进了办公室，发现自家老板好像没什么情绪波动，松了口气。

    “老板，喵酱走前说，她在c文学网站上的账号密码之前有一回被盗了，当时她没在意，现在想想，兴许是那时候后台的存稿全被偷了。”

    贺煜听后点了点头：“你知道该怎么做。”

    “知道，老板。”

    “陈清。”贺煜搁下笔，眯眼看他。

    陈清毛骨悚然，老板眯眼了！

    “怎，怎么了，老板。”

    “你什么时候知道何余就是喵酱的？”贺煜挑眉。

    陈清嘿嘿一笑：“大概……应该……也许……就是第一次见她的时候吧……老板我先去找c站管理员询问一下盗号的事情，然后打个官博澄清草稿给你看。”

    双腿一迈，逃得快。

    贺煜无奈摇头，拿起桌上的手机一看，贺涟十五分钟前发了条短信给他，一长段话。

    【哥，我先闪人了。《长大回忆》抄袭《我的青春时代》挺明显的，作者用自己不惯用的语气写出来的对话，读起来会有微顿感，绿沫的《长大回忆》后半本几乎都是这样的句子，你仔细抠抠就会发现细节的。】

    贺煜读后垂眸，怪不得不肯走，估计那时候问他借《我的青春时代》，就打着帮他的算盘，怕他责怪，又不敢说。

    短信空了两行，最后还写了句话。

    【ps：哥，我帮你去追嫂子啦！不用谢！】

    贺煜眯眼，嫂子？

    贺煜额角青筋又爆两根，一个电话打过去：对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……

    搁下电话，贺煜揉眉心。

    全都不省心，头疼……

    *

    贺涟屁颠屁颠黏着乔弯弯，死命要跟她一起走，借着这个机会，他总算是从头到尾好好打量了一番何余。

    身高……配哥哥矮了点……

    体重……瘦了点……

    长相……一般般……

    贺涟凑到乔弯弯耳旁问：“弯弯姐，你室友学习怎么样？”

    “年年一等奖学金。”乔弯弯轻声回他。

    贺涟深深点头，刻苦好学，这个品质不错。

    何余一路上心不在焉，连贺涟一直跟着她们都没发现，“有点饿……”她嘟囔一句。

    贺涟听见一点风吹草动立刻说：“嫂子！我请你吃饭！”

    何余转过头，眼睛瞪老大，从头到脚，身上的每一个细胞都在问――

    小伙子，你谁？？？

    偏偏贺涟和贺煜一样，长得又老高，何余还不得不仰视他。

    贺涟尴尬一笑：“忘了自我介绍，你好，我叫贺涟，是贺煜的弟弟。”

    “哦……”何余眨眼点头，又软声问：“你刚才叫我什么？”

    “嫂子啊！”贺涟笑说。

    何余吓得倒退三步，扯着乔弯弯的手就跑，一副“妈的这人脑子一定有病”的样子。

    贺煜的弟弟叫他嫂子，是她理解的嫂子有问题，还是贺煜弟弟有问题，那肯定是他弟弟有问题！

    “余余，等等，你就把他扔那儿啦。”乔弯弯好笑说，她被贺涟对何余的称呼逗乐了。

    虽然她看得出何余和贺煜之间肯定发生了点什么，但也没人敢直接点破。

    贺涟几步一跨，又走到了两人面前。

    何余又仰头看了他几眼，眼熟……好眼熟……她是不是在哪里见过……

    难道是因为和贺煜长得比较像？

    乔弯弯搂过两人的肩：“走了，我请你们吃饭。”

    何余愣愣点头，又瞧了几眼贺涟。

    所谓的饭，就是附近二十四小时营业的肯德基。何余舔两口冰激凌，就看一眼贺涟，她肯定在哪里见过！

    “诶……小弟弟啊……”何余开口。

    贺涟一脸茫然，看了一圈，确定何余是在叫他。

    乔弯弯在旁笑得开心：“余余，他跟你同岁，就比你小六个月。”

    “哦……”何余不好意思一笑，现在的高中生和初中生也都跟吃了激素似的，长得老高，她还以为贺煜弟弟不大。

    “贺涟？”她叫。

    贺涟点头。

    “我是不是在哪里见过你？”何余终于问出口了。

    贺涟细细一想，摇头，随后又想起了什么，说：“你等一下啊。”

    贺涟从自己的背包中拿出墨镜和口罩戴上，何余吓得差点把手里的甜筒扔了出去。

    “炎大！！！”何余兴奋。

    “嘘――是我是我。”贺涟迅速将东西摘下。

    何余这下激动的合不拢嘴了。

    “嫂子，那天我哥是不是把我的签名书，送给你了？”贺涟试探问，“就是我在a大签售那天。”

    提到贺煜，何余又立刻安静了，刚才兴奋的心情一扫而光。

    何余想了想点头：“嗯。”

    贺涟眼珠滴溜转一圈，笑呵呵说：“我哥说那书是送给我未来嫂子的。”

    何余慌神。

    嗯？！！！

 22.第②②章（捉虫）

    </strong>贺涟啃着新奥尔良烤翅，偷瞄何余听完他那句话后的反应，很明显，效果达到了，比预期的似乎更加强烈。

    何余手里的甜筒“咔嚓”一下被她捏断，手上沾满了冰激凌，又慌乱拿起餐巾纸擦。

    乔弯弯在桌下连踢了贺涟几脚，示意他不要好心办坏事，何余她那小心脏受不了。

    贺涟不好意思耸耸肩，继续安静吃鸡翅。

    未来嫂子？

    何余脑袋里回响。

    “你别骗我。”何余模样认真。

    “没有。”贺涟吹牛也不打草稿，“我哥真对我说，那是送给未来嫂子的。”

    “我不是你嫂子！”何余急忙否认。

    “所以说是未来~嫂子啊。”贺涟接她的话。

    何余继续摇头：“不不不，未来也不是。”

    贺涟心里嘀咕，他哥这追人追得也太失败了。

    “那我哥估计得伤心了……”贺涟叹气频频。

    会伤心嘛……

    何余黑亮的眼眸转来转去思考，她抿了抿嘴，猛然想起贺煜的那个吻，心脏跳得厉害，她抚上胸口，这种感觉，她不讨厌。

    不讨厌，所以是喜欢吗？

    何余旋即否定了自己的想法，怎么可能，她理想中的恋爱，至少两人要熟稔，循序渐进，一步一步直至走入婚姻的殿堂。

    而不是，一时的心动。

    更何况，贺煜才不会喜欢上她这种人，平淡无奇，满大街扯一个就是了。

    一连串思考过后，贺煜的那个吻，何余已经把它归向男人的原始**，所以得出结论：珍爱生命，远离贺煜！

    想通了，何余心情也好起来了，人晃来晃去，吃起了她最爱的薯条。

    何余换了个话题，问贺涟：“炎大，你在读书吗？”

    贺涟讪讪挠头：“嫂子，其实我高中毕业就没读书了，最近想通了，就让我哥拖托了关系上了你们大学的中文系。”

    何余惊讶，猛料啊！

    其实她一直以为炎兆是个三十几岁的作家了，谁能猜到他比自己还小，而且写书还这么厉害。

    “你可以叫我何余。”何余笑说。

    “叫嫂子也挺顺口的。”贺涟麻溜说，话题又绕了回来。

    何余思索片刻，“其实……”她喝了口雪顶咖啡，“我跟贺总编真的没什么关系，不是你想的那样。”

    贺涟吃完一个烤翅，拿起餐巾纸擦手，边擦边实诚嘟囔道：“是嘛……可今天我看见我哥嘴上沾了你的唇釉……”

    嗯？？？

    乔弯弯仿佛听见了什么了不得事，求证看向何余。

    何余假装自己什么也没听见，埋头，使劲儿埋头。

    乔弯弯：靠！我家小妮子初吻啊！

    *

    吃完饭，贺涟和她们分道扬镳，回宿舍的路上，乔弯弯一个劲儿眯眼盯着何余，何余觉着自己都快被她看穿了。

    她甜甜道：“弯弯，你能不能不要这么看我，我都要怀疑你爱上我了。”

    “是啊，我好爱好爱你呀，所以你还不快老实交代。”乔弯弯其实隐隐担忧，说实话，贺煜一点也不适合何余，若两人真有什么实质性的进展，她希望何余理智一点。

    “你喜欢贺煜？”乔弯弯直截了当问。

    何余迟疑，片刻后摇头。

    乔弯弯看的真切：“余余，你犹豫了。”

    何余扁嘴，掰扯：“是我大脑反应迟钝……没有犹豫……”

    乔弯弯一笑：“行，迟钝就迟钝吧。”

    伶仃灯火，姑娘心思各家猜，人还是要自己长大的好。

    *

    贺煜忙完已是凌晨，他让出版社的员工早一步下班了，星光夜幕为披，高层又只剩他一盏灯火。他从桌上捻一根烟，双唇一含，打火机在手中一开一合，始终没点。

    抬腕一看时间，他将烟取下，手指一弹，进了垃圾桶。

    “老板。”门外穿来陈清的声音。

    陈清本已经到了地下停车场，可一想，他老板脚上有伤，不能开车，便折了回来。

    “陈清。”贺煜也有些意外。

    “老板，送你回家。”陈清晃了晃手中的车钥匙。

    “麻烦你了。”贺煜到底是没说出一个谢字，男人表达情感的方式比较含蓄，尤其是贺煜这种人。

    陈清听明白了，笑说：“不麻烦，不麻烦。”

    回去的路上，贺煜闷头思考，眉头皱的老高，他犹疑半晌开口问陈清：“陈清，你一般怎么哄赵荨？”

    说完觉得尴尬，还清了清嗓子。

    陈清中气十足说：“我没惹她生过气。”

    好不容易追到手里，宝贝还来不及，干嘛惹她生气。

    “哦……”贺煜意味深长应了一声。

    陈清从后视镜瞥一眼贺煜，瞧着老板那敲破脑袋也想不出法子的模样，真真觉得老板抱得美人归的日子还遥远的很。

    他忍不住支招：“老板，送东西，送她们喜欢的东西就行。”

    贺煜一听，陈清居然和贺涟说得一样。

    行……那就送东西吧……她喜欢的东西……

    贺煜又犯了难，她喜欢什么？

    “陈清，赔礼道歉送东西真管用？”贺煜又确认了一遍。

    “真管用。”陈清坚肯。

    想着那小姑娘现在估计见到自己跑得比兔子还快，他就失笑。人估计都见不到，还送东西，这怎么送？

    贺煜沉思，先前行为鲁莽，现在这么费尽心思，也是该。

    *

    第二天，天气晴朗，万里无云，秋风阳光并存的日子，最是惬意。

    贺煜和陈清在贺家门口守着。

    贺涟刚一出门，就瞧见了自家哥哥在车窗向他招手，他一想，有车接送，太舒适，二话不说就上了车。

    上车才知道，天下哪有白坐的车。

    把贺涟送到校门口，贺煜和陈清就走了。贺涟想着刚才他哥是头一回拜托他办事，心一酸又有些小开心。果然，关键时刻还得靠亲人啊。

    贺煜其实也没让贺涟干什么大事，就让他在东边5号女生宿舍楼下签收个快递，顺便把快递给何余。

    签快递容易，十几分钟后，他就看见顺丰快递师傅搬了三大个箱子，扔在他面前，问了一遍他是不是贺涟，给他快递单签字，签完快递师傅就潇洒拿着单子，骑着三轮电动车走人。

    贺涟伫立在原地，犯难，他要怎么把这三箱东西给何余。

    宿舍阿姨虎视眈眈，似乎没见过男生一般。

    没有联系方式，那就只能通过最原始的方法了，丢人，有一点，为了他哥的幸福，也没什么不能牺牲的。

    贺涟下了台阶，仰头，深吸一口气。

    “嫂子――”

    “何余嫂子――”

    就这么吼了出来。

    何余还在床上睡觉呢，昨天累了一天，回宿舍倒床就睡，睡太熟压根儿没听见。

    何余没听见，乔弯弯她们听见了，满脸问号。

    “是在叫我们余余吧？”王圆月问。

    “嫂子？”孙秋怡困惑。

    乔弯弯走到窗口向下望去，恍然大悟，贺涟个臭小子！

    趿拉着拖鞋，乔弯弯赶紧冲下楼，贺涟要是再吼下去，全宿舍人估计都知道了，那何余不就全校出名了。

    到了楼下，乔弯弯说：“臭小子，你给我闭嘴！”

    贺涟松口气，总算是有人理他了，幸亏就喊了几声，他都觉得不好意思了。

    孙秋怡和王圆月也跟着下来了，一看贺涟，小伙子人高马大，挺精神的嘛。

    “贺涟，你干吗？”乔弯弯问。

    孙秋怡和王圆月对视，姓贺？喊余余嫂子？

    “弯弯姐，我哥让我把东西给嫂子。”贺涟拍了拍三大个箱子。

    乔弯弯一看，好大的箱子……

    乔弯弯她们仨跑了两回，才把这三大个箱子搬上楼。乔弯弯还把自己电话留给了贺涟，让他以后有事打电话，别大喊大叫的。

    三大个箱子摆在宿舍里，三人盯着发呆。何余睡得死，居然一点醒的意思都没有，这里边装了什么，快好奇死她们了。

    不负众望，何余终于在两小时后醒了过来，日上三竿。

    爬下床，何余揉着眼睛，盯着三个大箱子愣，软软问：“谁的大箱子？”

    三人齐齐指她。

    “我的？”何余以为自己没睡醒。

    “贺煜送的。”乔弯弯补充。

    何余茫然点头，可怜巴巴问：“能退货嘛……”

    自从那天收了贺煜的书，昨天贺涟又那么说，她哪敢再随便收贺煜的东西啊。

    何余向乔弯弯借了手机，自己手机摔坏了还没来得及去修，她把自己的卡插了进去，翻到贺煜的号码。

    打电话？不敢……

    犹豫半天，何余还是换成了发短信：贺总编……快递能……退吗？

    短信发了过去，等待回信的过程让人焦虑。

    手机震动，何余赶忙打开――

    贺煜：你敢退。

    呃……

    手机又震动。

    贺煜：你要是退了，我现在就去学校找你。

    无声的威胁……

    这下何余哪敢退，她是宁可选择收快递，也不愿到见人。

    何余琢磨半天回：那……谢谢你……

    贺煜没有再回信。

    何余没精打采去洗漱，刷个牙还在思考贺煜为什么又送她东西，还那么三大箱。洗漱完，何余又拍打了几下脸，让自己醒醒脑。

    走到三个大箱子前，何余蹲下，拿起剪刀，开始拆快递。

    第一箱……

    嗯？？？

    众人目瞪口呆，一整箱旺仔小馒头。

    乔弯弯站着哭笑不得：贺煜好有情趣哦……

    第二箱，依旧是……

    只剩最后一箱了，何余拆开后一看，发现上面有一个礼盒和一封信，下面仍然是成堆的旺仔小馒头。

    何余拿起礼盒，放在自己书桌上，扯开丝带，掀开盖子，发现是个手机，还是她不认识的牌子。

    她坐了下来，打开那个黄色信封。

    展开信纸，简简单单几行字。

    昨天很抱歉。

    送你旺仔小馒头是在哄你。

    手机是防摔防水的。

    右下角一个行云流水的署名：贺煜。

 23.第②③章

    </strong>贺煜给的旺仔小馒头，何余是逢人就送几包，最后因为自个儿嘴馋，何余就给自己和王圆月留了半箱，乔弯弯和孙秋怡倒是对这类零食不感冒。

    那只防水防摔手机何余不愿收，她随意在网上查了下价格，吓得她恨不得立刻把它供起来。

    于是她只好跑到中文系，找到贺涟，把手机交给他，让他转交给贺煜。

    何余有猜过贺煜看见手机的反应，却没有得到验证。送了这几箱东西之后的一个月，贺煜都没再联系过她。

    何余觉得，大概是赔礼道歉过，两人的交集也便止于此了。

    关于抄袭事件，出版社贴出证据澄清，加上以炎兆和苏F问为首的作家纷纷表示支持何余，反而让何余因祸得福，新书口碑信誉更上一层楼，作家绿沫则被骂得没了声儿。事情过去，何余像往常一样，窝在宿舍学习，写小说。教师资格证半月前考完，题目有些偏，但她大致答了出来，成绩得等十二月才能知晓。

    这转眼已是深秋时分，周末，何余坐在床上，把自己娇小的身躯塞进厚实的棉被里。别人都爱用什么绒被，她还是觉得那时候奶奶特地去工厂弹的旧棉被最暖和。她嘴里咬着苹果，一下又一下，嘎嘣脆，听声音让人直流口水。手上翻看的是《文物修复宝鉴》，为写下本书寻找素材。

    手机的震动声在宿舍响起，何余往自己周身旋视一圈，她好像没把手机带上来。

    “余余，是你手机响了吗？”王圆月从被窝里探出去脑袋对她说。

    “嗯。”何余掀了棉被，裹了件衣服下床。

    等她拿起手机一瞧，本来瑟瑟发抖的身体，也瞬间僵直。

    偌大的几个字在屏幕上跳动――救命恩人。

    一波震动过去，何余没接，想着贺煜应该是打错了吧，谁知没间隔个几秒，第二波震动不期而至。

    “喂……”何余犹犹豫豫接了起来。

    “下楼。”沉静熟悉的嗓音，“嘟嘟嘟――”

    两个字交代完内容，旋即挂断，连个回复的时间都不给何余。

    何余放下手机，弓着身子走到宿舍的窗前，她偷偷向下望去，没看见人，不过倒是看到了一辆黑色的车，并不是先前含蓄奢侈的那辆。

    心情起伏，稚嫩的脸庞陷入沉思。

    少顷，何余走到衣柜前，换起了衣服。

    贺煜靠在宿舍的玻璃门等着，他低头瞥了眼表盘，十分钟过去了，小女生还没下来。

    又过了五分钟，贺煜终于听见鞋子敲打在大理石地板上的声音了，他站直回过头去看，小女生向他慢慢走来，穿得像只毛茸茸的兔子，脸埋在围巾里面，露出那双黑亮的眼睛。

    何余没走出宿舍门，就卡在玻璃门前，她仰头看他，柔声问：“贺总编……有事吗？”

    很生疏，很客气。

    贺煜低头望她干净嫩白的小脸，温和道：“有，你现在得跟我出去一趟。”

    “什么事？”

    贺煜呼口气，耐心解释：“一周前陈清发给你看了小说漫画化的第一稿，你不是说要提意见吗？我带你去见漫画编辑。”

    何余疑惑，要亲自去见吗？不是只要电话联系就行了吗？

    “好……”

    虽是那么想，可她又不敢反驳，只好乖乖跟在他身后。

    门前那辆黑色的车的确是贺煜的，何余纳闷，今天贺煜怎么这么低调。

    *

    冷风吹得路旁的树枝丫弯曲，沪上的路一如既往的堵，本来何余还期盼着早点下车，现在可好，没个半个小时，恐怕不会通了。

    “为什么把手机还我了？”贺煜闷声开口，打破了平静。

    前几天贺涟跑过来找他，说是何余让他把东西还给他，他打开盒子一看，就是他先前送的手机。本来何余交给贺涟之后，贺涟就想还给他的，结果贺涟那家伙给忘了，贺煜在想他是不是故意的。

    “太贵了……”

    何余实诚。

    “现在有手机了？”他继续问，不再追究。

    “嗯……”

    贺煜唇角下拉，有手机也不给他打电话，不就是要彻底撇清关系嘛。

    “你不问问我之前一个月去干嘛了？”贺煜循循善诱。

    何余斟酌，那是他的私事，她也不方便过问。她选择了沉默，还真不好奇。

    贺煜余光时不时瞧她两眼，二十九天没联系，小孩儿胆大了，都不理他了，先前不是最怕他发火的嘛。

    “何余。”他正声，样貌却从容淡定。

    何余吓得一激灵，每次贺煜这么叫她，她都觉得有大事要发生。

    “啊？”颤巍巍的声音。

    贺煜转过脸来看她一副小学生等待班主任训话的模样，就忍不住笑出了声。

    何余听见他轻笑，偷瞄了一眼，不明白他在笑些什么。不过，那和善俊逸的样子，何余又忍不住瞄了几眼。

    “没事。”他风淡云轻。

    何余扁嘴，没事就别那么严肃叫她，害她以为又要讨论什么深奥的话题。

    “旺仔小馒头吃了吗？”

    “嗯……”

    其实大部分都不是她自己吃的，但是贺煜一提旺仔小馒头，她就想起那张信纸上写的：送你旺仔小馒头是在哄你。

    总觉得哪里怪怪的，可是无法言明。

    “全是你自己吃的？”

    “分给同学了……”老实巴交绵软道。

    “不好吃？”

    “太多了，吃不完怕过期……”

    过了半天，车子才挪了一小段路，贺煜见副驾驶座上的何余都开始发呆了，“后座上那个白色袋子里的东西是给你的。”

    “嗯？”何余魂儿立刻归位。

    果然不敢轻易走神，贺煜只要一说话，她就像上了发条一样神经紧绷。

    “不用了……”何余拒绝。

    贺煜无声，何余忐忑，终是顺了他的意，绷着安全带讪讪去够，可是手太短……够不着……

    贺煜直视前方，睨了她几眼，忍俊不禁，实觉她可爱，看她那可怜样就替她拿了过来，放进她怀里。

    “谢谢……”她甜糯。

    何余低头打量白色纸袋里装的东西，觉得当贺煜的面拆不太好，只好就那么僵僵摆着。

    “里面是药膏，涂在你左脚脚踝的疤上，能让疤的颜色淡一些。”贺煜直视前方，不紧不慢地说。

    他居然记得她左脚脚踝有个长疤……

    何余抿嘴。

    何余将手伸进纸袋，里面放了三四个一模一样的长条纸盒，应该是管状药膏，何余拿出一支看了眼，盒子上又写满了她不懂的语言，她第一个反应就是觉得贵。平白无故承别人人情，她会不安。

    “谢谢……”何余轻声说，她深吸一口气，继而鼓起勇气说，“贺总编，我还是把这个药膏的钱的还你吧。”

    她爸总是教育她，拿人家的手短，她没那个脸面。

    贺煜听后一笑，他就知道她会是这个反应，顺遂道：“我不是你朋友吗？朋友送的东西，你还要跟我算账？”

    “是……”何余思索，“可是……亲兄弟也要明算账。”

    贺煜侧过脸看她，“那你帮我一个忙，我们就算扯平了。”

    “什么忙？”

    “以后再说。”

    何余默然点头。

    车子终于重新驶起，何余视线始终看向窗外，怀里还抱着贺煜给的一大纸袋药膏。贺煜手指不断在方向盘上无声敲打着，似是在深思熟虑些什么。

    “何余。”他又喊她，意味深长。

    “嗯？”

    “以后裙子穿长点膝盖冷。”

    “嗯……”

    何余低头看了眼自己的米色短裙，她穿的是秋冬款，还穿了打底裤，不冷的。

    “要是迷路了记得打电话给我。”他又说。

    “嗯……”

    还真别说，除了她爸以外，就贺煜的电话，她记得最熟。可是她为什么要给他打电话，他明明那么忙，还不爱搭理自己，还很凶……

    “还有……以后少接触你们班班长。”贺煜又补充了这么一句。

    前几句何余能够理解，这句她就有点懵了。

    “嗯？为什么？”

    “听我的话就对了。”贺煜没打算解释。

    那时送何余去警察局，何余班长看她的眼神，他可一直没忘，是恋慕。虽说是暗恋，发芽了可不好。

    “何余……”他又低低沉沉叫她，可透着温柔。

    “嗯？”

    她打起精神听着，贺煜现在说话的样子有点像她爸爸，她爸也总是：余余呀，出门多穿点。余余呀，太瘦了多吃点。

    “我现在问你一个问题。”

    他开口随意，手指敲打方向盘的节奏却频繁紧凑，可见心里有些焦躁难耐，却不愿表现出来。

    “嗯，问吧。”干净透彻。

    “向来不屑一顾的我……”他瞥她一眼，“唯独对你斤斤计较，你觉得是因为什么？”

    何余认真听着，贺煜用不屑一顾形容他自己，她莫名觉得有些贴切，他给她的初始印象，也是那样的，什么都不在意，什么都很轻视。

    何余嘟着嘴，认真思考，为什么对她斤斤计较？

    半晌后，她含含糊糊反问：“我是不是又欠你钱了？”

    贺煜：“……”

    何余关注他的表情，怎么好像不太高兴？难道不是这个原因？

    之前她欠钱那次，他明明挺斤斤计较的，一直凶她。

    “你回去好好想想，以后再回答我。”他不逼她，语气耐心冷静。

    何余不明所以，恍惚点头。

    贺煜微微扬唇，整整二十九天，他忙着忙那，把对何余的那些混乱情绪放在了一边，可是放久了，晚上回家躺在床上，面对黑暗，心里的念头越发清晰。他每日都盼望，面前这个小女生，能给他打个电话，或是发个短信也好，让他觉得她还没有忘记他。可等了那么久，何余还真是果断决绝，细微问题全部通过陈清向他传达，逼得他不得不亲自来找她。

    今早刚开完会，他就拿了车钥匙，急忙去到地下车库，他才想起来自己的车早晨没油了。又急匆匆回去，拿了陈清的车钥匙赶来。

    不是真的想问出的点什么，就想看她好不好。

    他找得借口也是蹩脚至极，自己听了都想笑，漫画版初稿，哪需要原作者亲自跑去提意见。

    贺煜偏过头去看，副驾驶座上的何余安静乖巧。

    他无奈，等她真的明白了，他是不是又要老几岁。

    他淡笑摇头，情之所至，始料未及。

 24.第②④章

    </strong>何余嘴上虽那么说，但贺煜的问题她还是放在了心上，好似就差那么一点点，答案就坦然摆在她面前。

    “到了。”贺煜解开安全带，看她。

    何余也松开了安全带，提着袋子思考是拿进去，还是放车里。放车里不就意味贺煜等会儿还要送她回去吗？

    “东西放车里，等会儿送你回去。”

    何余默默点头，她就知道会这样。

    贺煜带何余来的是《我的青春时代》漫画组所在的lost公司。乘电梯上了楼，贺煜一路向前，何余小步子迈得紧，跟在他身后，她怕丢……

    推开扇玻璃门，贺煜叫：“叶笙。”

    前面一个戴圆框眼镜，长相温柔的女人抬起头，一脸冷漠看贺煜。她视线越过贺煜，好奇望他身后，那里还有个人被他全然挡住了。

    贺煜移了两步，介绍：“叶笙，这是喵酱。”

    叶笙紧盯这个小巧精致的女生，她腼腆的样子好可爱！

    “喵酱！”叶笙欢喜叫她。

    叶笙打量她，喵酱果然和笔名一样萌萌哒。

    “你好呀，叶笙编辑。”清甜可爱。

    叶笙是何余小说漫画化组的组长。

    贺煜对叶笙说：“你的第一稿她看了，她要给你提点意见。”

    说完，贺煜就向前方的玻璃办公室走去。

    何余见自己要一个人被留在这儿，忙问：“你去哪里？”

    贺煜回头看她，解释说：“去趟那边的办公室，过会儿回来。”

    “嗯。”她放心点头。

    叶笙眯眼观察，总觉得那两人间的电波有些微妙。

    见何余还傻愣愣看贺煜走去的方向，她上前打趣：“喵酱，别看啦，魂儿都被勾走啦。”

    何余讪讪一笑，她也奇怪自己怎么有点依赖贺煜。估计是在这儿，人生地不熟的。

    何余和叶笙商讨了一些漫画要修改的细节，基本结束后，何余总往玻璃办公室瞥。

    何余轻声问，以免打扰到别人：“叶笙编辑，那里面是谁啊？”

    叶笙笑笑说：“作家苏yes。”

    何余明白点头，之前抄袭门的时候，苏F问作家还在微博替她说过话。

    “喵酱。”叶笙支着脑袋看她。

    “嗯？”大眼睛忽闪。

    “你知道你那贺总编头回见到我叫我什么吗？”

    何余摇头。

    “他叫我清洁工，清洁工！”叶笙吐槽，“我真是百八年头一回遇见这种人，so，菇凉，擦亮你的双眼，明媚的前途等着你。”

    何余掩嘴一笑，还真符合贺煜的脾性，谁都看不上，谁都不放在眼里。

    “其实……他人还是不错的。”何余替他说好话。

    叶笙饶有意味打量她，小姑娘中毒不浅，她回天无力。

    叶笙拍了拍何余的肩膀，一脸“这么任重而道远的任务就交给你了”。

    何余懵懵的，她刚才没说什么奇怪的话吧……

    办公室内，贺煜侧躺在沙发上，苏F问透过单向玻璃打量着外头的何余，他又扫一眼悠闲的贺煜，问：“就你说的那小女生？”

    贺煜无声点头。

    “看着是挺小的。”苏F问随口一说。

    贺煜坐了起来，拍腿，“上回你不是说差的不多，让我努力努力吗？”

    “嗯，可你不是对人家小女生没意思嘛。”苏F问故意揶揄。

    贺煜瞪他一眼，表示懒得理你。

    “那个小女生怎么亲自来了？意见这种事电话里提不就好了？”苏F问从电脑屏幕偏开视线，问贺煜。

    贺煜没理睬，为了见人家小女生一面，连蒙带骗把人家带到这里，这话他怎么说的出口。

    苏F问淡淡一笑，“行了，不说算了，口是心非。”

    朋友这么多年，他多少也猜到了。

    *

    几小时后，贺煜站起来，伸了个懒腰，手机塞回兜里，双手插于裤袋，抬起下巴，示意苏F问看叶笙。

    他挑眉问：“你和叶笙进展怎么样了？”

    苏F问望向叶笙的方向，浅笑：“好事将近，你还是多管管你自己吧。”

    贺煜不屑，往门口走，“她们应该聊得差不多了，我走了。”

    “我送送你。”

    贺煜和苏F问刚出办公室门，何余和叶笙就看了过来。

    叶笙和苏F问二人相视一笑，满是情愫。

    何余也朝贺煜一笑，别人看来甜腻的很。贺煜是知道何余的性子，估计她是见他出来，犹如在陌生地方见到亲人一样，宽心了。贺煜手握拳放于嘴旁，清嗓子掩饰内心窃喜。

    贺煜和何余乘着电梯下楼，何余站在贺煜身后，她不禁仰视，怎么人能长这么高，全然没意识到，是她自己脱离了平均身高。

    贺煜觉着身后的人在看他，他扭头，何余心虚收回视线，被发现了……

    好像这是第二回正大光明偷看他，头一次是在海边。

    出了电梯，她跟在他身后，到了门口，他驻足，转身俯视她。幸亏何余急刹车，要不然就发生碰撞事故了。

    “饿吗？”已经中午了。

    何余摇头。

    “我饿，陪我吃饭。”贺煜说完就走向停车位。

    何余苦巴着脸抿嘴，不按常理出牌，她还以为他会直接送她回学校。

    贺煜车开了一段路，找了个路边停车位。

    下车后，贺煜领着何余去了一家私房面馆，不是什么了不得高大上的地方。

    进去后，老板就热情迎了上来，显然与贺煜熟稔。

    “老板，两碗招牌。”贺煜说。

    “好的。”

    何余低头摆弄手机，一会儿锁屏，一会儿解锁，和贺煜独处，她就会没由来焦虑。

    贺煜双臂搁在桌上，十指交叉，两个食指还在打转。

    “没人煮饭，我上学时总爱来这儿吃面。”贺煜望着窗外说，其实这里距离贺煜住的公寓很近。

    贺煜高中就从家里搬出来独住，那时没人给他做饭，他经济尚未独立，又不想再问他父亲伸手要钱请保姆，就每天来这儿吃碗面，便宜，好吃，管饱。

    这也许就养成了他日后不挑食的好习惯，只要味道不差，他都能往嘴里塞。

    何余抿嘴抬头，问：“上学的时候？”

    何余记得，上回乔弯弯在酒店告诉她，贺煜挺早就一人在外住了。

    “嗯，上学的时候。”

    “贺总编，你是什么大学毕业的？”

    “b大。”

    他淡笑看着她说。

    b大……何余心里嘀咕。

    “北京？”她问。

    “嗯，北京的b大。”贺煜耐心回答她。

    何余思索，既然贺煜说是上学时经常来这儿吃面，b大又在北京，那只能是高中时期了。想想贺煜那时还没成年，每日孤零零一个人坐这儿点碗面吃，她心里不是滋味。

    贺煜见她那忧郁的模样，道：“想说什么？”

    何余张了张嘴，又摇头。

    “面来了――”

    老板拿了个托盘，端了两碗面上来，汤汁透亮，香味扑鼻，何余咽口水，饿了……

    贺煜把两碗面都拖到了自己面前，先前是何余自己说不饿，现在只有光看的份。

    “刚才想说什么？说出来，这碗面就是你的。”贺煜指了指右手边那碗。

    美食面前，何余还是被乖乖套话了，她低声：“以后你一个人吃饭，可以叫上我……”

    “嗯？”

    声音太轻，贺煜就听见“一个人”吃饭。

    “你一个人吃饭要是太无聊，可以叫上我，顺便拼单。”何余又响声说了一遍。

    “你不是怕我吗？”贺煜问她。

    何余没吱声。

    贺煜看她那纠结样，不忍再逗她，把面推到她面前，“吃吧，过会儿要烂了。”

    吃着面，何余想到了自己，她也是单亲家庭，但没贺煜家关系那么复杂。她爸爸独自她抚养长大，奶奶去世后，除了在学校吃饭外，都是她爸爸烧完后在桌上放一天，她吃个三顿。冷了，就把热茶倒进白饭，将就着吃了。

    两人闷头吃着，外边天渐渐变色，太阳没了，乌云取而代之，一声响雷，何余向外看，豆大雨点打在玻璃床上啪啪作响。

    “下雨了。”何余嚼着面说。

    “吃完估计就停了。”贺煜淡淡道。

    何余点头，贺煜一般说得都没错。

    饭后，两人站在拥挤的面馆门口，雨像浇下来似的，迈出一步，浑身湿透，风又大，路上行人的伞被卷走了不少把。贺煜刚才说的话完全失效，打脸了。面馆老板把能借的伞都借给了客人，有些是附近的上班族，还赶着回去加班，没有多余的伞借给贺煜。

    “雨好大……”何余说。

    “想回学校？”他侧脸看她。

    何余不抱希望：“嗯。”

    “你等着我。”

    话毕，贺煜冲进了雨里，快步走向他的车。

    何余惊愕站在原地，等她反应过来，即刻叫他：“雨太大了！你回来！”

    可她叫，他也听不见，她声音生来轻，雨声，人们的吵闹声，掺杂路上车喇叭的噪声，将她的话吹散了。

    贺煜快步向前走，离车子还有好大一段距离。

    蓦然，一只小手握住了他的手掌，他皱眉回头，随后震惊。

    “我不急着回学校！雨好大！快去躲雨吧！”何余不知什么时候追了上来，微带哭腔说。

    贺煜冲进雨里的举动还是吓到她了。

    贺煜低头看她，柔黑的齐肩发被雨水浸湿，一绺一绺贴在脸上，紧紧咬唇，小脸满是倔强。

    她是傻的吗？还跟出来？

    不管能不能挡雨，贺煜把西服脱下盖在她头上，扯着她走到一旁的招牌下。

    “你是傻的吗！”他大声呵斥。

    “我不想看你淋雨……”她眼泪就往下掉。

    她看见他冲进雨里时，孤独向前的背影，脚不听使唤跟了上去。

    贺煜表情温和下来，伸手将贴在她面颊湿漉的碎发撩开，都湿了怎么好。贺煜亲昵的举止，何余没有躲。

    贺煜兀自一笑，不是她傻，是他蠢。以何余那奇特的脑回路，怎么可能在原地乖乖等他。

    现在把人吓哭了也，他不知道怎么哄，眼泪怎么擦也擦不干。

    “你再哭，我就亲你了。”他吓唬说。

    何余哽住，咬唇使劲憋。

    贺煜低眉，他这话不是逗她的，是真想亲她。

 25.第②⑤章

    </strong>两人都淋了雨，何余冻得直发抖，从这儿送何余回学校至少要半小时，贺煜不放心让她一直这么湿捂着，权衡利弊，他把带何余回了自己的公寓。

    何余虽跟着，可心里没底，毕竟是小女生，会害怕。

    “你别乱想，我可是个有道德底线的人。”

    贺煜按着密码，一本正经对她说。

    一路上回来，她那害怕的小眼神，他又不近视，怎么可能没看见，何况她又爱胡思乱想。

    室内光线因下雨暗沉，贺煜打开门就将家里的灯全部亮起。两只小猫听见动静就立刻跑了来，缠上贺煜的脚跟，喵喵叫。也不知是谁说，猫性子冷，不爱缠人。

    何余望着那两只小猫，一只黑白花色，另一只黄白花色，不就是海边的那两只？

    “是那两只小猫诶。”何余惊喜，因刚才哭过，声音哑哑的。

    “进来。”贺煜说。

    进了门，何余站在门口没敢动，怕身上的雨水弄脏他的家。

    “衣服湿了多少？”贺煜问她。

    何余低头看，出门上身穿了三件，所幸就长外套湿了，可下半身的打底裤特别吸水，膝盖以下跟泡了水似的，现在她两条腿冷的直打颤，而她本来脖子里的围巾，刚才坐车里时就被贺煜拿下来扔在一边。

    贺煜回卧室，挑了几件衣服，干净的毛巾，放在沙发上。

    “衣服放这儿，你去那个卫生间洗，吹干头发再出来。”贺煜不靠近她，省得她害怕。

    “那你呢？”她胆怯问。

    “我去卧室的卫生间。”

    何余听后点头。

    贺煜走了几步，又回头嘱咐：“湿衣服先放着，等会儿我给你烘干。”

    何余看他进了卧室，才抱起衣服，走进浴室。

    冲洗完后，何余换上贺煜给的衣服，越穿她越觉得好笑，贺煜的运动裤她能系到胸上。那件灰色长袖家居服，被她穿成了裙子。

    何余听贺煜的话，头发吹干了才走出去。

    出了卫生间，何余看见贺煜正和那两只小猫玩闹，冷峻的脸上漾出惬意。

    听见动静，贺煜回头，上下扫了两眼何余的衣服，掩嘴笑了起来。

    何余低头瞅了眼自己，果然她穿着很不像话吗？不过不能怪她，是贺煜的衣服太大了。

    “太大了……”何余腼腆尴尬笑笑。

    贺煜点点头，指着沙发，“坐吧。”

    何余规矩往沙发上一坐，坐得笔直。

    贺煜叹口气，抱起两只小猫，走向何余，“要抱抱吗？”眼神示意怀里的猫。

    “可以吗？”何余问的小心翼翼。

    贺煜将两只猫轻轻放在何余怀里，何余笑开了，眼睛泛着光，抚摸起来。

    “它们叫什么？”何余问。

    贺煜在她身旁坐下，瞥了她一眼，无波无澜道：“黑白那只叫旺仔，黄白那只叫馒头。”

    何余：“……”

    其实捡它们回家的时候，贺煜就想起了那一包旺仔小馒头，他也懒得费神，索性就那么叫了。

    两只猫安静地躺在何余怀里，何余摸摸这只的脑袋，揉揉那只的肚子。

    贺煜看何余注意力全被猫吸引了，于是伸出手去揉何余腿上的猫，“旺仔。”

    他慵懒磁性地叫。

    “馒头。”他又挠另一只。

    两只猫啃舔贺煜的手，他也不嫌弃。何余偷偷瞄他，她难得见贺煜这样放松耐心的模样，整个人像盈了层光，引得人忍不住去看。

    “旺仔，馒头，叫妈妈。”说得温和润泽。

    嗯？叫谁妈妈？

    何余懵怔。

    两只小猫居然还真配合的喵喵叫了起来，贺煜浅笑。

    贺煜站了起来，绕到沙发后，停在何余正后方，他宽厚的手掌揉了下她的头发，“在海边，你给了吃的，叫你妈妈也是应该的。”

    这句话说的何余心里发痒，她回头，那人已经走进了她刚才用过的洗手间。

    洗手间……

    袜子！

    何余赶忙放下两只小猫，穿着大好几码的拖鞋，急跑去洗手间。

    “等等！”何余骤然出现在门口，贺煜一愣。

    何余抢在贺煜前面，去抓她放在水池旁的打底裤和袜子。

    “我自己来就好。”她抿嘴讪讪道。

    贺煜看她抓着她的打底裤和袜子不放，就知道她是害羞了。他拿起何余的长外套，眼神温柔，“那你跟我来。”

    贺煜家唯一的烘干工具就是吹风机，恰好吹风机有两只，一只本来留着备用，看何余那么积极主动的模样，贺煜还是给翻了出来。

    可两人手里拿了吹风机，也不知道该从哪里下手。衣物都跟洗过一样，全部浸水，而不是简简单单的潮了。

    “都湿了，干脆用洗衣机洗一遍，脱水后再吹干吧。”贺煜建议。

    何余点头。

    贺煜将衣物扔进洗衣机，何余静静站在一旁看他完成全部动作，每一个细节都精确到位，娴熟的很。

    等待的时间，何余跑去逗猫了，贺煜则在厨房忙活着什么，没一会儿，他拿了个小碗走了出来。

    “何余，过来。”贺煜说。

    何余站起来，趿拉着拖鞋，向贺煜走去。

    靠近贺煜，何余就闻到了股怪异的味道。

    “喝了。”贺煜将手中的碗递给何余，“姜汤。”

    何余微皱眉头，略带撒娇：“可不可以不喝呀？”

    她还是第一次在贺煜面前表现出这般模样。

    “不行。”

    何余眼光掠过他，伸手去接。

    “小心烫。”贺煜叮嘱，怕她笨手笨脚。

    何余点头。

    端着碗姜汤，何余默默走到了沙发，她坐下，吹了吹，一小口一小口抿了起来。表情自然显得万分痛苦，不知道的人还以为她在喝什么毒.药。

    贺煜站着看了会儿，想起什么转身又进了厨房。少顷，他捣鼓完，复又走向何余。

    何余碗内姜汤去了大半碗，她发誓，以后这么难喝的东西绝对不要再喝。

    贺煜走到她身旁蹲了下来，先前脚趾骨折，现在好得差不多了，以防万一，他把重心都撑在了左脚上。

    何余偏过头去看他，贺煜微微仰视，摊开掌心，示意何余看。

    “巧克力，喝完再吃。”贺煜说。

    贺煜掌心躺着两颗包装精致的巧克力，先前贺涟来这儿给他带的，说是什么美国亲戚给寄回来的。贺煜不爱吃零食，就一直扔在冰箱里，现在正好派上用场了。

    何余两眼发光，“谢谢。”

    她伸手去拿，指尖炽热的温度和贺煜掌心的冰冷行成对比。

    “贺总编，你手好冷。”何余低声说。

    “天生的。”他淡淡道。

    洗衣机发出了脱水完毕的提示音，贺煜站起，走向洗衣房。何余赶紧吹了几口气，将剩下的姜汤一饮而尽，又剥开一颗巧克力塞进嘴里，火急火燎跟了上去。

    *

    两人在洗衣房对着那几件衣服吹了大半天，没有交流，耳旁只有吹风机的呼呼声。

    袜子已经吹干，打底裤也快干了。就是贺煜手里的长外套，依旧长征路漫漫。

    何余将自己手里的吹完，就抓起长外套的另一头，分担贺煜的工作量。毕竟，这都是她的衣服，她都不记得自己是第几次麻烦他。

    吹着吹着，何余的手碰到了贺煜的，何余忙抽回，却被他一把抓住。

    何余一抖，侧过脸看他。

    “你真的那么怕我？”他放低声音问，显得不那么吓人。

    何余躲开他的视线，“没有……”

    一听就是违心话，贺煜松开了她的手。

    两人间恢复静谧，何余耷拉下脑袋，反省她刚才的举动是不是伤害了贺煜。她抬头看去，贺煜面无表情，专注给她吹着外套。

    贺煜其实在思忖，是他脾性不好，手下员工都怕他，何余怕他也正常。

    “没有……我真不是怕你……”何余绵绵柔柔说。

    贺煜一愣，关了吹风机，看她。

    虽夹杂着噪音，可他听清了。

    “不怕我？”

    何余既然那么说了，怎么也得把自己说的话圆过去，“嗯，我崇拜你！”

    贺煜一笑，放下手里的东西，俯视她说：“崇拜我？”

    何余点头。

    “你证明给我看。”他手随意撑在桌子，故意为难她。

    证明？怎么证明……

    何余绞尽脑汁，她觑他两眼，最后下定决心，趁贺煜不备，伸手抱住了他。

    两臂紧紧环住了他的腰，脸贴在他胸膛。见差不多了，她打算松手，贺煜却主动了拥了上来，下巴搁在她脑袋上，脸上满是笑意，只是何余看不到。

    这个拥抱的姿势、时间，都远远超出了何余的预想。想他刚才应该被自己的过激反应惹得有些伤心，何余也就没推开。

    “头疼……”他沉闷闷道。

    “什么？”何余问。

    贺煜抱得紧，何余只好在他怀里抬头，她瞧他，发现他脸红扑扑的，她伸手去摸他额头，烫，特别烫。

    贺煜看着何余的一举一动，兴许是发烧的缘故，他眼神尤其温柔，何余察觉到他的视线，迎上去看，又赶忙偏开，太诱惑。

    何余挣扎半天，从他怀里钻了出去，“贺总编，你发烧了，吃退烧药，睡一觉比较好。”何余建议说。

    贺煜扶额，呼口气，让自己冷静一下，“我去找药。”

    贺煜走了出去，何余不放心，又跟了上去。

    贺煜翻了半天家里的药箱，找出退烧药就着水咽了下去。

    “贺总编，你去睡觉吧。”何余看他吃完药说，“衣服我可以自己吹，等会儿也能打车自己回去。”

    “吹衣服会吵着你吧，那我还是……”她又补充。

    “你吹吧，洗衣房门关上，隔音效果其实很好。”贺煜合上药盒，放回原处。

    他头是真的疼，多少年没发过烧了，现在才会有这么强烈的反应。

    贺煜看了眼时间，对何余说：“三小时后叫醒我，我送你回去。”

    “好。”何余应。

    “无聊你可以看电视，wifi密码八个零，书房的书你也能随便看。”贺煜交代着。

    “嗯。”

    “我去休息一下。”贺煜揉了揉眉心。

    “嗯。”

    贺煜又瞅了她一眼，随后朝卧室走去。

    听见关门声，何余松口气。

    *

    何余独自在洗衣房奋斗了两个小时，衣服大致吹干能穿在身上了。

    剩下一个小时，何余没事干，就去贺煜的书房转溜一圈，一个嵌入式大书架，上面书堆得满满的。何余扫一眼，好多她没看过的书。她随手抽了一本，拿到客厅，蜷在沙发上看了起来。

    间隙，何余时不时瞥两眼手机确认时间，又把剩下那颗巧克力吃了。

    一小时眨眼过去，何余放下书，走向贺煜的卧室。敲了几声门，没人应，何余蹑手蹑脚推开门，走了进去。

    里头昏暗无光，不过大致轮廓摆设何余还是能看清，她走到贺煜床边，见他正熟睡，就没忍心叫他，她还是决定自己回去。

    逗留片刻，她转身离开，却听见贺煜呓语。

    “妈……妈……”低沉脆弱。

    何余回头，借着外面的灯光，看清了他眼角滑落的泪水，她心脏一抽，咬住了自己的嘴唇。

    她驻足踌躇，又转回身蹲在床前，伸手轻轻帮他擦去泪水。

    感觉到有人碰自己，贺煜敏感，微睁双眼。

    何余眼神飘忽，轻声道歉，“对不起……吵醒你了……”

    贺煜朦胧眨眼，似是意识没清醒，没两下他又闭上双眼，没了动静。

    何余疑惑，是又睡着了？还是刚才压根儿没醒？

    她站起身，弯腰凑过头去确认。

    刚凑近，贺煜的手猛然抬起环住她的腰，用力一带，迫使她压在了他的身上。

    何余还没来得及惊呼，柔软的嘴唇意外磕在了贺煜的下巴上。

    贺煜未睁眼，头一侧，含住。

 26.第②⑥章

    </strong>贺煜昏昏沉沉，只感有人进屋，暖暖的指腹擦去他刚才梦里的眼泪，睁眼凝神一看是何余，先前雨里泛起来的心思又席卷而来。他闭眼，想克制，可她凑了过来，温热的气息扑在他脸上。

    所有的动作不听使唤，扣住她的腰，含住她的上唇，自然地跟模拟了千百遍一般。

    等他清醒一些，即刻松开了她，离开她的唇瓣，撑起身体，半靠床头。

    “你怎么进来了……”他单手按眉心，舒缓自己的疲累感。

    何余爬起来，理整齐衣服，“三，三个小时了，我，我来叫你，你……”磕磕巴巴。

    贺煜抬眸想看清她的神情，奈何背光，一片模糊。

    “抱歉……我刚才……”贺煜喑哑。

    何余打断他的话，抢先一步，“我，我知道你发烧！”

    贺煜听出她话语里头的慌张，默默点头，就当他是昏头了吧。

    “叮咚――”

    门铃声刚好打破两人间的尴尬，何余说：“我去开门。”她快步逃出卧室。

    何余走到门前，六神无主地打开门，全然忘记这是贺煜家，不是她家。

    门打开，何余低着头，一双黑皮马丁靴落入她眼内，随后是一阵香味，女人的香水味。

    何余抬头望去，干净利落的贴脸短发，精致的五官，墨绿色简单款外套，黑色紧身裤，一个英气十足的女人。

    “你是谁？”那女人声音却和外貌截然相反，轻声细语的。

    “你怎么来了？”

    贺煜从卧室走了出来，整个人憔悴，嘴唇泛白，刚才捂在被窝里出了一身冷汗，灰色的居家服微染汗迹。

    女人的视线在何余身上来回扫，何余一身贺煜的衣服。

    “怎么，还真打算跟我绝交？就因为我喜欢你？”

    “沈薏。”他低沉严肃呵斥，明显不悦她提这个话题，尤其是当着何余的面。

    何余站在两人中间有些尴尬，而且身高压制，让她充满压抑。

    沈薏翻了个白眼，踩着浸过雨水的马丁靴，结实有力踏过木地板，犹如在自己家那般，走向沙发，随意靠坐下来。

    何余不敢吱声，默默关上门。

    贺煜轻声对她说：“你去把衣服换了，我马上送你回去。”

    “嗯。”何余点头，瞥了眼沙发上的沈薏，跑向洗衣房。

    贺煜手插裤袋，表情冷漠，沈薏嘴角倒是挂着若有若无的笑，怎么看起来都让人觉得带讥讽意味。

    “怎么，口味变了？”沈薏玩弄起自己修长的手指，垂下眼眸。

    贺煜皱眉，不语。

    沈薏越想越恼火，本来她是为了和好来的，当朋友就当朋友，十几年的友情哪能说扔就扔，可看到那个小女生穿着贺煜的衣服站在她面前，她心中的妒意倾盆而出。

    “你在这里坐会儿吧，我送她回去，过会儿就回。”贺煜心平气和，他今天没力气跟沈薏争辩些什么。

    沈薏没吭声，拿起茶几上的遥控器，开了电视，又拆了鞋带，蹬掉脚上的马丁靴，盘腿坐在沙发上，跟在自己家一样随意。

    何余换好衣服走了出来，恰好瞧见这一幕，心里自然就猜测起贺煜和那个女人的关系。

    贺煜见何余一直盯着沈薏看，他套了件大衣，拿起车钥匙，对何余说：“走吧。”

    何余乖巧点头。

    沈薏又侧过脸看了她一眼，何余微凛，她感觉出来了，是敌意，很露骨。

    何余赶紧偏回头，急匆匆走出门。

    沈薏嘴角一弯，她就是故意做给何余看的，她就是不爽，她就是要吓她。贺煜先前的从来没带女人回过家，无论什么情况，都不例外。而这个女生出现在这里，足够说明贺煜的认真程度。

    *

    大雨未停，雨刷一层一层刷下车前玻璃上的雨水，何余愣神望着没扫刮到的地方，一条条雨水蜿蜒流下。贺煜送何余回学校的时间偏偏是下班高峰，他们的车又成为沧海一粟。

    “刚才那是我朋友。”贺煜抬腕看了眼时间。

    何余默然点头。

    “她跟我一起长大，性子不好。”贺煜继续解释。

    何余一句话不说，只是点头。

    “你有什么要问的吗？”贺煜扭过头看她，雨滴大颗大颗拍打在车窗上，衬出何余更加安静。

    何余摇头。

    贺煜也不知道何余是怎么了，一句话也不说。不过好像每回跟他待一起，她都不爱说话。

    何余垂眸，眉头紧皱。如果乔弯弯在，那她就知道，何余在思考问题，认真谨慎地忖度。每次何余有没法立刻想通的事情，就会沉浸在自己的小世界，直到想通为止。

    两人再无交流，送何余到学校，外边的天笼上了一层黑幕。

    “我送你回宿舍。”贺煜对她说。

    五点以后，车辆进校要通行证，贺煜没有，不让进。

    “不用了，我自己回去就好。”何余拒绝。

    何余小眼神坚定，贺煜只好妥协，把伞递给她，“到宿舍，发个短信给我。”

    “还有……我先前问的问题，你好好想想。”

    “嗯，好……拜拜。”何余软糯说，随后开车门，融入黑夜。

    车窗全是雨水，贺煜连她离开的背影都看不清。他没有立即开车离去，而是拿出手机，一遍一遍刷新短信列表。

    何余撑伞，低头踩雨水，每踩一步，都有“啪嗒啪嗒”的声音，她刻意放缓脚步，聆听起来。每响一声，她脑海里掠过的都是不同的画面。

    那个叫沈薏眼神苛刻狠厉的女人……

    贺煜第二次亲她，发着烧脑子不清醒……

    她见他哭时心脏漏跳的那一拍……

    她鼻尖萦绕的他的清冽味道……

    还有……那个问题……

    何余停了下来，手伸出伞外，冰凉的雨滴打在她掌心，袖口，路上都是火急火燎奔走的学生，唯有她像雕塑一样，维持着那个动作停在那儿。

    *

    贺煜在车里等了足足半个小时，才收到那条平安短信。

    他打道回府，开门那一瞬，看到沈薏挑衅的眼神，他略过，脱了外套，换了鞋，给自己倒了杯热水清口，由于发烧了，他嘴唇干涩发苦。

    端着热水出来时，他还给沈薏捎了一杯，放在她伸手就能够到的电话机柜子旁。这个举动很贴心，不知道的人还以为是热恋男女，但若是配合冷清肃静的环境，倒是变了味。

    “喜欢她？”沈薏低头玩手机，电视机屏幕上影像换来换去，可是偏被沈薏调成了静音，跟看哑剧似的。

    “嗯，喜欢。”

    贺煜在另一个沙发坐下，抿着热水润喉。

    “想结婚？”

    “想。”

    沈薏轻呵一声，换了个更加舒适的躺姿，“上过床了？”

    贺煜冷瞥他一眼，选择沉默。

    “豁……差点忘了，你不跟女人上床，要不然先前那几个女朋友怎么会怀疑你的性取向。”沈薏虽是调侃，但句句戳痛人心。

    “沈薏……”贺煜沉声叫她，没发火已经是忍着脾气了。

    沈薏也拉下脸，低声嘀咕：“我知道，我怎么会不知道你……”

    贺煜放下玻璃杯，双手揉太阳穴，刚才降下去的温度又上来了，一阵阵灼热烧得他头疼。

    “别闹了……回去吧。”贺煜斜眼，眼内是血丝，可见他是真的累。

    “贺煜，我告诉你，你喜欢就喜欢吧，但我死也不会让叔叔同意她嫁进你家。”沈薏悠悠地说，伸腿去穿马丁靴。

    “那是我家的事，你只是我朋友，不是我家人。”贺煜划清界限。

    “朋友？哈……贺煜，我可是差点就上了你家户口本。”沈薏眼内泪珠徘徊。

    “那都是我爸一手办的，没半分我的意思，你不是清楚单的很吗？”贺煜认真看她，往明处说。

    “是，是，我清楚。”沈薏吸鼻子。

    先前订婚时，她真是每分每秒希望他不要拆穿那个父母包装的假象，因为她爱他，可是他不留情面，逆了两家意思，捅破了她最后那层幻想的纸。

    最好笑的事，订婚泡汤，他到最后都不知那一切都是她默认的，是她自愿的，居然还以为是父母逼她的……

    “贺煜，你有没有心，你是不是瞎，我喜欢你你居然看不出来。”沈薏系鞋带，一下比一下用力抽鞋绳，嘴里还念叨。

    贺煜听后没什么反应，只是淡淡道：“你快找个爱你的男的嫁了吧，我没什么值得你喜欢的。”

    沈薏系好一只脚，抬眼怒瞪他，随后低头去系另一只――

    “贺煜，我告诉你，你喜欢那个女生没用。”

    “她要是嫁进你家，那她就得上你家户口本，她得见你爸和你继母。”

    “她得受你继母冷眼，受你爸的谩骂。”

    “清明节还得给你那个死去的妈上个坟。”

    贺煜听着，握着玻璃杯的指尖泛白。

    沈薏继续：“可这些她原本不用承受。”

    “贺煜，你就看着你们的爱情，一天天变质，互相苛责，最后索然无味。”

    沈薏系好两只脚，站起来，整理了下衣服，擦干刚才说那些话掉下的眼泪。

    她说得那些话没有哪一句不是贺煜的心头刺，她每说一句，就等于是在贺煜胸口插了数千把利刃。

    贺煜面无表情，手上的玻璃杯搁在茶几上，慢悠悠站起来，说：“我送你吧。”

    “刚才你说的话，我就当没听过。”

    他连脾气都不发。

    沈薏一直忍着的泪水决堤，他这句话，真真是把他们的关系永远划到了朋友的界限。

    *

    雨滴打在湖面，猖狂放肆，银杏叶铺在脚下，踩上去的感觉腐烂绵软，全然没了先前晴朗时的美景。

    何余撑伞站在她和贺煜第一次接吻的那张长椅旁，目不转睛看着。

    刚才走到宿舍门前，虽只是抱着一丝侥幸的希望，她又折了回去，贺煜居然没走，她来回至少已经花了半小时。

    何余躲在校门口的柱子后，望着那辆黑色的汽车，拿出手机，给他发了平安短信。

    短信发出去没个几秒，车子发动离去。

    何余从躲着的柱子后走出，这种场景似曾相识。儿时，她爸爸送她上学，偶尔有一回她从另一条道偷跑回去，想看她爸走的背影，可出乎意料，她爸爸还站在那里，保持着送她离开时的姿势。

    那时门卫大叔不知从哪里冒出来说，你爸真的是很关心你，很爱你啊，你每次走得看不见了，你爸还站在那里。

    何余那时明白，相依为命，她爸是真的很爱她，只是不善表达。

    那贺煜呢……

    何余垂眸，他是以什么心情等在那里。

    何余望着被雨浸湿的长椅，摸了摸胸口，鼓点大的心跳声，在雨夜清晰可闻。

    ――“你喜欢贺煜？”

    乔弯弯那时问她的话，在她脑内响起。

    何余抿嘴，两次贺煜亲她，她都不讨厌；贺煜碰她，被他碰过的地方灼热；他的一举一动，她都在心里描摹一边；那个女人出现在他家，她就胸闷的不想说话，有点糟心……

    这些纷杂情绪，以前在别的男生身上从来没有过。

    “喜欢……”

    暴雨卷走了她轻不可闻的声音。

 27.第②⑦章

    </strong>深夜，贺煜在寂静的客厅点燃一支烟，猛抽两口，又长长吐出。灯火全息，透着唯一那盏夜灯，稀薄的空气中烟雾缭绕，一支抽完，下一支不断。

    灯光，撕心裂肺的叫喊，血……

    脑海中这些零星碎片拼凑起来的东西，让贺煜手抖得厉害。

    他在烟灰缸内掐灭烟头，站起身，走到洗手间，冷水扑面，他才觉得能喘息。

    发梢的水滴顺着脖颈落入睡衣，贺煜走到房间，打开那瓶常年带在身边的药，干吞一颗入肚。

    呼吸渐稳，他拿出手机翻看一眼日历，轻叹一口气，又扔在一边。

    沈薏的话将他顾虑的一切搬到了台面上，如果以后何余真跟了他，那么……沈薏所说的，都是何余要面对的。

    可那个家，他一步都不想她踏进去。

    今夜注定辗转难眠，何余裹紧被子，黑暗中双眼睁得老大，她身体很累，可睡意全无。

    她意识到了，她喜欢贺煜。

    这跟她拿奖学金，学习优异完全是两个概念，是脱离她掌控的东西。

    何余又细想，她怕贺煜，怕和喜欢这两个可以并存吗？

    何余思考后发现，可以的，她怕她妈妈，可同样爱她妈妈。

    明白自己的心思，让她觉得以后面对贺煜时，都多了份不自然。

    对于任何事情，贺煜都闲烦，怕麻烦，如果让他知道她喜欢上他，那他会不会天天避开她。

    何余苦恼，以后兴许会见面，她的这点小心思怎么藏才好。

    *

    贺煜再次联系何余是六天后的下午。

    何余正上口译课，这节课细讲口译笔记，她听得认真，手机被扔在包包里，还调了静音，等下课掏出来，发现贺煜的几个未接电话。

    可是手机捧在手里，她只是呆愣看，不敢回电。

    乔弯弯偷瞄她几眼，伸出手，手指在何余手机屏幕上那么随意按了几下，电话就给拨出去了。

    ！！！

    “弯，弯弯，你怎么拨出去了？”结结巴巴的，手机拿在手里也跟烫手山芋一样。

    “不客气哈～”乔弯弯调皮吐舌。

    何余看着手机屏幕上的“正在连接中”跳转为通话的数字滚动，赶紧将手机贴在耳边。

    “喂……”放低声音，隐藏起自己的紧张。

    “有时间吗？”贺煜问。

    “没有……”

    何余绞手指，她说谎了。

    贺煜在那头没吭声，他刚才因为没打通电话，特地去要了张她的课表，上面明明写了今晚没课。

    “是吗……那你接下来要干吗？”贺煜再度开口问。

    “我，我……”何余支吾，“去图书馆学习……”

    乔弯弯竖起耳朵听得仔细，学习？摆明扯谎，她家余余从来都爱在宿舍学习，什么时候去过图书馆。

    “我有事要你帮忙，先前你不是说要还我人情的吗？”贺煜在那头不紧不慢地说。

    何余默然，好像是的……那天他送了她药膏……

    “嗯……什么忙？”何余问。

    “学校东门，我在那里等你。”依旧说完就掐断了电话。

    何余攥着电话抿嘴，要见面了，紧张兴奋并存。

    等了不到十五分钟，贺煜就看见那个娇小的身影从校门口跑了出来。她环顾四周，最终将视线投向他这里。

    何余小跑过了，敲了敲他的车窗。

    车窗摇下，贺煜说：“上车 ”

    “喔……”

    老样子，何余坐在副驾驶座，安安静静的，只不过偷看频率变高了。

    贺煜倒是面无表情，认真看前方，没分心注意到何余的小眼神。

    “等会儿你先去试衣服。”贺煜冒出了一句话。

    何余茫然：“什么衣服？”

    “晚礼服。”

    何余纠结：“试晚礼服要干吗？”

    “陪我参加一个年会，算是你帮我个忙。”贺煜说得人无法拒绝。

    “为什么是我？”

    “因为我缺女伴。”

    何余茫然点头，算是答应了 。

    这个深秋年会是与hk出版社合作过的两家漫画公司合办的，贺煜他要参加，自然是为了今后的合作。

    到了目的地，贺煜把车一停，先没带何余去打扮，反而把她领到了隔壁一家甜品店。

    指着菜单也没问何余喜不喜欢，就随意点了几个甜品让服务员端上。

    何余不解，不是试晚礼服吗？怎么跑来吃甜品了。

    “等会年会开始，你就没机会吃东西了，现在先吃点垫垫。”

    贺煜给何余解释，他担心到时候在会场何余穿晚礼服吃东西不方便，饿着了他心疼。

    何余恍然大悟点头。

    甜品一会儿就上来了，何余默不作声吃着，时不时抬眸看两眼贺煜。她总觉得今天贺煜哪里怪怪的，可又说不上来。

    贺煜从见面到现在眉头一直皱着，显然有心事。

    何余低声问：“贺总编，你不舒服吗？”

    望着窗外的贺煜回神，“没有。”

    贺煜心里莫名一丝欢喜，居然知道关心他。

    何余把小盘面包塞进肚子后，她放下勺子，“吃完了。”

    “那我们走吧。”

    何余点头。

    两人进了礼服店，店员们就围了上来，贺煜指何余，示意她们把她打扮好就行。

    何余就那么被一群踩着高跟鞋的女性不明分说地簇拥进长帘后。

    女人打扮起来特别费时间，接何余下课时是五点，贺煜抬腕一看，现在我已经七点半了，里面还没折腾好。

    “贺先生，好了。”不知分针又走了几度，店长走来对贺煜说。

    贺煜动了动手指，示意知道了。

    长帘拉开的那一刻，贺煜视线定格在那张精致的小脸上，随后上下扫了两眼，黑色短款抹胸礼服，他浅笑。

    原来……真不是旺仔小馒头……

    何余头一回打扮的这么正式，裙子够短够贴身，用她刚才照镜子时自己的话评价就是……够暴露……too sexy……

    “还行吗？”何余问贺煜。

    毕竟他满意，她才能歇会儿，刚才在里头她衣服换的都奄奄一息了。她太矮，好好的拖地长裙硬生生被她穿成拖地长抹布。后来选择了短款，她腰细，横挑竖挑终于拣着这么件像样的。

    “不错。”

    贺煜手指蹭了两下鼻子，嘴角笑意掩不住。

    何余松口气，看贺煜笑得开心，也总算没让白她在里面白受罪那么久。

    *

    外边天冷，何余礼服外披了件外套，坐进贺煜的车里。

    “会不会有点晚啊。”何余从首饰包里拿出手机看了眼时间，八点半了。

    贺煜点头，“会，我们已经迟到半小时了。”

    “那要不要紧啊？”何余担心。

    贺煜见她耳旁发乱了，抬手替她拂到耳后，因为他这个动作，何余屏住呼吸。

    “没事，最重要的人，都要最后入场。”

    他收回手。

    然而等两人来到酒店，才发现他们并不是最晚的。何余手勾着贺煜的臂弯，一是礼仪需要，二是她胆怯，正好借着壮胆了。三三两两有人看他们，但基本都被贺煜那冷厉的眼神给怼了回去。

    贺煜拍了拍她的小手，微低头，在她耳畔低语：“别紧张，等会儿我跟他们聊公事，你就躲到角落里自己去玩，过会儿我就来找你，好吗？”

    像是一个大人在跟自己的小孩交代。

    “嗯。”何余点头。

    贺煜频频看表，视线总是投去门口。

    “在等谁吗？”何余悄声问。

    “作家苏yes。”贺煜耐心解释，“今天这年会，说实话，就是为他办的，他的接下来的作品要和这两个公司有大合作。”

    何余明白点头，可思绪早因为贺煜扑在她耳根子上的温热气息飘的老远。

    苏F问姗姗来迟，带着的女伴是何余漫画小组的组长叶笙，何余微微惊讶。毕竟全世界都能察觉出苏F问和叶笙的猫腻，只有叶笙还恍恍惚惚后知后觉。

    “你乖乖呆着，我去去就回。”贺煜对何余说。

    何余点头，完全没注意到贺煜说话时语气的温柔程度，她跑到了一旁的角落，拿了杯饮料喝了起来。

    贺煜远远看她一眼，放心后才去找苏F问，把他拉去和两家公司的领导攀谈起来。

    何余喝着果汁，偶尔有几个男性同胞来搭讪，她都躲得远远的。

    没过会儿，玻璃杯碎地的声音，何余循声望去。是叶笙那边有人把酒杯打碎了，一群人围了过去看热闹。何余不爱凑热闹，就依旧站在这里，远远望见苏yes作家抱起叶笙带去了一旁的休息室，似乎是酒杯碎片划伤脚了。

    贺煜视线越过熙攘人群，远远找到何余，何余发现他的目光，朝他一笑，示意他放心。

    贺煜点头，随后转身，继续和身旁的人交谈。

    会厅琉璃灯映衬的繁华，觥筹交错，无不热闹。

    “不爱凑热闹？”

    何余偏过头看是谁在跟她说话，看到人了，她怕了，后退几步。

    是沈薏。

    沈薏在一旁观察她很久了，很拘谨很腼腆的一个女孩，却偏偏和贺煜凑了一块儿。

    “哑巴了？”沈薏咄咄逼人。

    何余礼貌朝她说：“你好。”

    沈薏微微皱眉，红色的贴身长裙衬得她肤若凝脂，曲线毕露，她轻靠在身后的墙上，微抿一口手中的红酒，嘴角一抹冷笑。

    何余站在沈薏身旁，虽显得小巧，但其实不输气场，今晚的黑色短款礼服，把她的优点发挥的淋漓尽致。只不过她的初出茅庐，抵不过人家的老练城府。

    沈薏微挑眉，用两人能听得到的声音问：“你知道今天是什么日子吗？”

    何余望向贺煜的方向，打算求助，可贺煜恰好因为刚才的意外，背过了身去，看不到她的眼神。

    “不知道。”何余冷静下来回答她的问题。

    沈薏唇角一勾，“今天，是贺煜生母的忌日。”

    何余猛然看沈薏，想证实她是不是说谎。

    “别用这眼神看我，我不骗你。”沈薏斜眼。

    何余目光投向不远处的贺煜，怪不得他今天总是游神，一脸心事重重。

    “他没告诉你？”沈薏反问。

    何余没吭声，只觉口干舌燥，也不顾面前台子上的是酒还是饮料，拿起来肆意灌了一杯。一杯不够解渴，她又喝了第二杯。

    她眼神氤氲，今天是贺煜生母的忌日，忌日还要来参加这种年会，他心里得有多难受……

    “你告诉我，你跟他在一起图什么？”沈薏问。

    何余不明所以，她没有跟贺煜在一起啊。

    “我……”何余想要解释。

    沈薏劈头打断：“图钱吗？你要多少，我给你，你滚远一点，好不好？”

    语气冷静，可是极其失礼。

    “何余，我查过你了。单亲家庭，母亲再嫁，家里……穷苦。”沈薏又抿一口酒，表情闲适。

    何余皱眉，把自己的不满全写在了脸上。

    “呵，还有小脾气，我说错什么了吗？”沈薏轻笑，句句讥讽。

    何余拿起桌上的酒杯，一饮而尽。

    “抱歉，你想呆在这儿，那我就去别处好了。”何余克制守己，她不敢说什么，她如果轻易说了什么，引来关注，给贺煜丢人了怎么办。

    何余转身，沉默走到另一边，离沈薏远远的，也不看她。

    贺煜回头恰好看到这一幕，他视线在沈薏和何余之间转了几圈，和身旁的来宾又寒暄几句，随后朝何余走去。

    何余耷拉着脑袋，刚才沈薏说得她都能假装听不见，可她心里堵得慌。

    一双锃亮的黑色皮鞋落入她眼中，“沈薏跟你说了什么？”

    贺煜的声音出现在头顶。

    何余深呼吸，睁大双眼，待眼眶中盘旋的泪水挥发，才抬头去看他。

    “没什么，就打了声招呼。我在这里等你，你去忙吧。”何余给了他一个宽心的笑。

    贺煜微皱眉，侧过脸去看不远处的沈薏，沈薏冷笑，举着酒杯重新回到人群，事不关己的模样。

    “要不我现在送你回去？”贺煜柔声说。

    何余摇头：“真没事，我会乖乖在这里，你去忙吧。”

    “我找个人来陪你？”贺煜询问。

    何余继续摇头，“我想一个人待会儿。”

    贺煜思忖片刻说：“再等一个小时，我就带你离开。”他后悔，就不该把她带来这个地方。

    何余微笑点头。

    陈清急匆匆走来带走贺煜去见一些重要人物。贺煜点头，又深深看了一眼何余，抬步离开。

    何余一人躲在会厅的一隅，喝着桌前的红酒、香槟，不间断。贺煜余光一直看她，生怕她出事。

    一个小时后，贺煜回来，何余小脸通红，妆容都盖不住。

    贺煜皱眉往桌上一看，款式不一的酒杯十几个。

    “何余，何余。”他轻声叫。

    何余站得笔直，眼神精亮，没一点喝醉的样子。

    何余很安静，她伸出手慢慢环上贺煜的腰，脸贴在他胸口，之后画面跟静止了一般。

    贺煜跟陈清比了个手势，搂着何余从侧门先离场了。

    外面风大，贺煜将外套脱了给何余裹上，抱起她走回了车。

    何余被贺煜放在了后座，贺煜想去开车，何余抓着他的手不松开，他没辙，只好让她往里坐坐，陪她在后座待会儿。

    车内安静，贺煜的车窗是单向玻璃，里面能看见外面，外面却看不见里头。

    何余靠在贺煜的肩头直打嗝，一下接一下，贺煜给她顺背都没用。他从前座拿了瓶水，小口喂她喝下。

    “好些了吗？”贺煜问。

    何余嘿嘿傻笑两下，随后坐直，眯眼打量贺煜。贺煜无奈摇头，估计每个一时半会儿酒是醒不了了。

    透着外头微弱的灯光，何余噘嘴哼哼：“救命恩人……”

    贺煜一笑，很久没这么叫他了。

    “救命恩人……我能非礼你吗？”何余嫌热，把贺煜给她披的外套扯了下来。

    贺煜浅笑，她知道自己在说什么吗？

    话音未落，何余蹭到了贺煜怀里，不安分乱动，贺煜呼吸粗重。

    “救命恩人……你要是难过你就哭吧……”她哼哼，手不老实地乱放。

    “何余，你坐直了。”

    他语气微重，她却贴得更近。

    “我知道了……今天是你妈妈的忌日……”何余轻声说。

    贺煜一僵，想着应该是刚才沈薏告诉她的。

    何余仰头看他，丝毫不害怕，摸上他俊朗的脸，摩挲两下，她软糯说：“你又不是钢铁侠……哭两下也没关系……我不告诉别人……真的……”

    “何余，你喝醉了。”

    贺煜把她从自己的腿上捞起来，动作温柔，生怕弄疼她。

    不想让她磕在冰冷的车门上，或是躺在真皮的车椅上，贺煜拥着她，让她缩在自己怀里。何余身上软香的味道安抚了他整日浮躁的情绪。

    往年，他母亲的忌日，他只想用工作逃避，麻醉自己。

    每个人都规定了，贺煜，你不能哭。

    而面前这个小女生，误打误撞卸下他的盔甲，跟他说，你哭吧……

    贺煜眼睛通红，释放沉积已久的情绪，眼眶隐约泪光，表情柔和下来，脸颊贴着她的额头。

    何余伸手勾住他的脖子，往上爬，每一下都让他心口酥酥麻麻，她凑在他耳边，温吞说：“救命恩人……我跟你说件事……”

    “我说了……你会不会高兴呢……”她疑惑。

    “你肯定会生气吧……”几不可闻。

    “我不生气，你说，我听着。”

    他温柔轻笑，宽厚手掌轻拍两下她的背，哄她。

    “那我说了……”

    “嗯。”

    “真的说了……”

    “嗯。”

    “救命恩人……”

    他垂眸静静听。

    “我喜欢你……”

 第②⑧章 （捉虫）

    </script>

    何余眼睛澄澈干净，脸上红晕未消，酒精使她整个人浑噩，说完话之后，她嘟起嘴唇，仰头迷离艳烈望贺煜。

    “我喜欢你……”她又嘟囔了一遍。

    贺煜搂她腰的手掌紧了又紧，心跳鼓点般响在胸膛，他听得一清二楚。

    贺煜侧过身，捧起她的脸，深情款款，“你现在清醒吗？”

    他闷声问。

    何余还是一个劲往他怀里钻，他就知道她不清醒，全是酒精作用。等她睡一觉醒来，刚才说的话，全部忘个干净。

    贺煜手环她的腰，何余觉得别扭，使劲变化坐姿，贺煜叹口气，干脆一把将她抱在了自己腿上，不让她乱动。

    大概是冷，何余双手搂住贺煜的脖子，脸埋在他的脖颈间，身子能贴多紧就贴多紧，完全把贺煜当成了个会发热的电暖宝。

    贺煜眼眸一垂，都是何余露在外白皙的大腿，他拿过刚才被何余扔在一边的西服外套，给她罩上。

    何余干热的鼻息一下下有规律地打在贺煜脖子的皮肤上，他咬紧牙关，有些隐忍。

    “何余，等你清醒了，把刚才的话再说一遍。”他轻轻说。

    何余眼睛一眨一眨，困倦的模样。

    “嗯……什么……”

    已经忘记了。

    贺煜失声一笑，“何余，我他妈想说，我现在很生气。”

    “生气……？”何余稀里糊涂。

    “嗯，非常生气。”他语气温柔。

    何余抬起头，眯眼望他，灿烂一笑，眼睛弯成月牙形，她鼻尖与他的相对。

    她头一低，咬住了他的下唇，伸出舌尖舔了一下，慢悠悠松开。

    脸重新挂回了他的脖子，“弯弯说……她男朋友生气……她就是这么哄的……那我用这个办法哄哄你……应该也可以吧……”

    贺煜笑得无奈，还又不能把她怎样。

    何余呼吸一深一浅，贺煜低眼看她，这回是真的睡着了，安静的像只小猫。

    *

    何余醒来时头疼欲裂，阳光透过窗帘的缝隙照射进来，何余用手挡住光线，双眼朦胧，眼珠转溜一圈。

    这儿……不是宿舍！

    她弹了起来，仔细一看，熟悉的卧室装饰，是贺煜家。她又低头，昨天的衣服都没换。

    她揉着疼得要命的脑袋，回忆昨晚的一切。

    年会，她遇见了沈薏，喝了酒，然后……

    车里……贺煜抱着她……

    她说了她喜欢他……

    又挂在他身上……摸了好几圈……

    还亲了他……

    何余眨眼，她做的每一件事情她都能想起来，完全没有断片。

    她捂着自己的脸，丢人……

    何余偷偷摸摸下床，去拿一旁袋子里她昨天穿的衣服，自己一人拉了半天才把黑色晚礼服背后的拉链拉下。

    蹬掉礼服的那一刻，门被推开。

    “抱歉。”贺煜说完关门出去。

    何余低头看了眼自己，半透明胸贴加内裤，很好，很丢人，太特么丢人了！

    换好衣服走出房门，何余脸红到耳根，正眼都没敢瞧贺煜一眼。她直冲冲往大门走，贺煜偏偏拦在门口，不让她夺门而去。

    “洗手间，刷牙洗脸。桌上，早餐，吃完再走。”贺煜没有半分让她拒绝的意思。

    何余又埋头转身往回走，走到洗手间，发现洗手台上给她准备的东西排列整齐放在。

    何余拿起牙膏，挤在上面，慌神刷牙。

    昨晚一切她要怎么解释，喝醉了？如果真问起来，还是干脆说不记得了？

    洗洗弄弄，五分钟后何余出了洗手间，贺煜正坐在餐桌前等她。

    他抬了抬下巴，示意她坐对面。

    何余低头走到他对过坐下，贺煜站起来走去厨房，出来时手里多了两碗粥。

    瓷碗放在玻璃桌上，清脆作响。

    何余扫了一圈盘子里的东西，榨菜，腐乳，煎蛋。

    两人动起筷子，谁也没有先说话。

    何余吃得极快，恨不得吃完立刻消失。

    贺煜又站了起来，走去厨房，出来时手里握了杯白开水，水自然放在了何余手边。

    何余伸手摸了摸，温的，她拿起来，喝了口才发现是蜂蜜水。

    “你昨晚喝酒了，温水加蜂蜜对胃好。”贺煜不紧不慢说。

    何余没吱声，继续吃着。

    贺煜率先吃完，碗筷一搁，目不转睛看何余。

    感受到了他的视线，何余头埋得更低。

    “还记得你昨晚说什么了吗？”贺煜开口问。

    何余连忙摇头。

    “一点也不记得了？”

    何余点头。

    贺煜微叹一声，轻不可闻，“吃完我送你回学校。”

    “不用了，我自己可以的。”何余说。

    “你真的可以？”

    “嗯。”

    “知道坐几路车回去吗？”

    何余摇头。

    “知道从这儿打的回去要花多少钱吗？”

    继续摇头。

    “你还不让我送你？”

    何余点头。

    “何余。”正声叫她。

    何余一听他那么叫，立刻投降，“我知道了。”

    贺煜没再说话，站了起来，走去一旁跟小猫玩了起来。

    何余看了眼他的背影，无法确认他是不是生气了。

    “吃好了。”何余抿嘴说。

    贺煜站了起来，收拾起碗筷，“今天家政阿姨不来，洗完碗我再送你。”

    “好……”

    “你有没有什么想跟我说的，再好好想想。”

    贺煜丢下这么句话走进了厨房。

    何余觑着他挺拔可靠的背影，她没什么想说的，唯一想说的昨天借酒都说完了。

    他是在希望自己说些什么？

    何余沉思。

    贺煜洗碗时，何余就一直靠在一旁的白墙上看他，期间她拿出手机，查看电话，发现昨晚已接电话里有乔弯弯打来的，何余琢磨着贺煜昨晚应该是替她接了。

    等贺煜整理好，大概又过了十分钟，两人终于站在门关前准备出门。

    贺煜站在前面，何余站他身后，看他将手放在门把上又拿下。

    他转过身，低眼瞧她，手一伸，把她腰环住，抱着她转了半圈，将她堵在了门和他身体间，半分动弹不得。

    发生太快，何余来不及反应，等反射弧绕了一圈回来，她除了懵圈，脑内什么也没有。

    贺煜说：“抬头看我。”

    何余缓缓仰头，对上他深邃的双眸。

    “昨晚的事情真的一点都不记得了？”环住何余腰的手收紧，让她更贴近自己。

    何余眼神闪躲，招架不住他的气势。

    “别躲，看着我回答。”

    何余被迫再度看她，磕巴说：“不，不记得了……”

    “说谎，老师有教过你说谎不是好习惯吗？”贺煜严肃。

    何余扁嘴，一脸委屈，“我错了……”

    经不住吓，一下就招了。

    “那你是记得你说什么了？”

    “嗯……”

    贺煜眼角带笑，“说什么了？”

    “说……说……说……”何余声音渐渐低下去，直到听不见。

    “不说？”贺煜眯眼反问。

    他另一只手捧起何余的脸，让她在掌心逃不掉，“真不说，嗯？”

    何余咬唇，说不出口……

    贺煜二话不说，直直在她唇上亲了一口，“吧唧”一下声音清晰。

    脸上才降下去没多久的红晕又染了上来，何余感觉自己整张脸烧了起来。

    “还不说？”

    何余头摇得跟拨浪鼓似的。

    贺煜脸又凑近，何余才急开口，“我，我喜欢你……”

    她都要哭了。

    “真心的吗？”他浅笑问。

    “嗯……”她承认，随后又补充，“你不要讨厌我啊……喜欢这种事情我自己不能控制的……你也不要怕麻烦……我以后不见你就是了……真的……你也不要生气……我保证以后绝对绝对不会再出现在你面前了……”

    何余嘟囔了一连串的东西，把她给急得。

    贺煜听着笑了，她在说什么？小脑袋瓜子里一天到晚都想着什么东西？

    没缘由的，贺煜觉得她现在可爱的要命，捧起脸来就一顿乱亲，唇瓣亲抵她的，舌头直接探入，酥麻绵软的感觉让他又抱紧了她一分，舌尖有一下没一下的挑逗，细细密密。

    何余脑内一片空白，她全招了，他还亲她，直接把她给委屈哭了。

    摸到她滑落的眼泪了，贺煜停下动作，心头一颤。

    完了，又把人给欺负哭了。

    “哭什么？”声音轻和，他替她擦眼泪，动作温柔。

    “我都说了……你还亲我……你不是嫌弃我讨厌我吗……还亲我……”她越想越委屈。

    贺煜纳闷，他什么时候嫌弃她讨厌她了。

    “还记得我那天车上问你的问题吗？”贺煜额头抵着她的额头问。

    “嗯……”哽咽抽泣。

    “想出答案了吗？”

    “没……”

    “那我现在告诉你……”他唇瓣又碰上了她的，蹭了蹭，“我也喜欢你……明白吗？”

    不等她回答，绵密的吻又落了下来，这次似乎要掠夺走她的全部空气，霸道又缠绵，扯得何余唇瓣生疼，她直哼哼，他才温柔下来，动作轻和，勾着她的舌头，稍含吮吸。

    不知过了多久，他停了下来，何余嘴唇肿了一圈，也不哭了，就呆呆的。

    “没明白？”他呼吸粗重。

    她摇头。

    “明白了？”

    她点头。

    “何余，当旺仔和馒头的妈妈，愿意吗？”贺煜下巴抵着她的脑袋。

    “为什么听着像求婚……”何余傻不拉几地嘀咕。

    “如果你想是求婚……那也可以。”他淡淡一笑。

    “不，不是……”何余忙否认，她又含糊，“是……是……”

    太快了，她都没理清思路。

    “不是什么？”他难为她。

    “不是求婚……”

    “那是什么？”他不急不躁问。

    “是……是……”她思考。

    他插话，“是我女朋友吗？”

    “是！”

    何余懵，她到底说了什么啊……

 第②⑨章

    </script>

    一路上，何余都紧抿红肿的嘴唇，无暇顾及窗外亮丽风景，贺煜脸上笑意漾开，左手粗粝指腹磨蹭薄唇，意犹未尽。

    车到校，何余打开门就往下跑，贺煜也不叫她，毕竟来日方长。

    何余一路羞红脸走回宿舍，打开宿舍门，三个人都各玩各的也不看她，她松口气，走回自己座位上休息。

    “何余同学！”乔弯弯清嗓子叫。

    “在！”

    何余立刻将头埋在手臂间。

    “有什么要说的吗？你可是夜不归宿哦～”三人从位置上站起来，包围她。

    何余头依旧埋在手臂间，耳根通红，“报告同志们……我谈恋爱了。”

    话音未落，周遭寂静。

    三人你看我，我看你，随后“噗嗤”笑出声。

    乔弯弯问：“对象是贺煜？”

    何余侧过脸，露出一个眼睛，承认：“嗯……”

    “宿舍终于没有单身狗喽～”王圆月鼓掌。

    孙秋怡调侃：“以后再也不用给余余喂狗粮了。”

    何余羞赧。

    “行了行了，散了散了。”乔弯弯偷乐说。

    昨晚三人等何余等到半夜没见她回来，打电话过去是贺煜接的，多少心里有了数。

    乔弯弯坐回位置拍了拍脑袋，差点把正事儿忘了……

    “余余。”乔弯弯喊她。

    “嗯？”

    “你还记得你先前报名的那档子事情吗，据说调剂的差不多了，明年四月就要……”

    乔弯弯犹豫，没讲下去。

    何余一愣，明年四月……

    扳手指一数，还剩四个多月。

    她都给忘了……

    “嗯，知道了……”何余点头。

    *

    周一，贺煜去出版社，心情那叫一个好，众人惶恐，老板中奖了？

    “老板？昨晚睡得很好？”陈清问。

    只有当他老板睡得极好时，心情才会这么明朗，毕竟他家老板常年失眠浅睡，所以脾气差也不是没原因的。

    “嗯，很好。”贺煜翻阅资料点头。

    “老板，张作家又拖稿了。”陈清站正，准备挨骂。

    “那让他两天之内发过来，校阅才有充足的时间。”贺煜淡淡道，语气平稳。

    陈清纳闷，他家老板这是怎么了，平日里他只要一提拖稿，他都是大叠大叠a4纸砸过来的。

    “还有事？”见陈清没动，贺煜抬眼问。

    “没了。”

    陈清向外走，又回头瞥了眼贺煜，肯定是发生了什么他不知道的了不得的大事。

    陈清关门走后，贺煜拿起手机，从相册里翻出他之前拍的课表，研究起了何余的课。

    他皱眉，什么破学校，周一，周二，周三，周四晚上都有课？

    那他还怎么促进感情。

    他又细细琢磨起来晚上那些课的结课时间，周三那门近代史结课很早，周四的创业课亦是。

    他给何余发了条短信：这周是你上课的第几周？

    过了会儿，何余回：第九周。

    贺煜挑眉，那说明周三和周四晚上都有时间。

    何余在桌洞里摆弄手机，她满脸疑惑，问她上课第几周干吗？

    *

    下班时间到了，贺煜最早冲出办公室，步伐轻快，引得众人频频投去好奇的目光。

    一个编辑凑到陈清身边，八卦问：“贺总编咋了？”

    陈清摇头，他也不清楚，他也很好奇！

    另一个编辑：“今儿个贺总编不在公司加班了？”

    陈清点头，临下班前他老板事情全交代好了，他只要收个尾就行。

    两个编辑嘀咕：“贺总编不会谈恋爱了吧……”

    “不会吧……”

    陈清竖起耳朵听，谈恋爱？他家老板？

    贺煜回家换了身便服，头上戴了个鸭舌帽出门，车开到何余学校，他在学校周围转了一圈，又在学校里头转了一圈，基本格局是摸清了，以后方便他约会。

    拿出手机看了眼时间，差不多了。

    偏不凑巧，才走两步，一个他极度不想听见的声音叫他――

    “哥！”

    是贺涟。

    贺煜压低帽子，假装没听见，若无其事向前走，身后的脚步声渐近。

    “哥，你躲什么呀？”贺涟追了上来，拦在贺煜面前，坏笑。

    贺煜一脸冷漠，“上完课了，还不快回家。”

    贺涟绕着贺煜转了几圈，嬉笑问：“哥，你跟何余嫂子有约会？”

    贺煜清嗓子，故作镇定：“嗯……大人的事小孩别管。”

    “我不小了，我跟嫂子同年喔～”贺涟嘿嘿一笑。

    贺煜白他一眼，继续向前走，贺涟跟着。

    “你跟着我干嘛？”贺煜问。

    “跟着你去见嫂子呀，顺便蹭饭。”贺涟摊手耸肩，坏笑。

    贺煜停下，拿出钱包，抽了几张毛爷爷塞给贺涟，“自己去吃，想吃什么买什么。”

    贺涟卖可怜：“哥……”

    贺煜睨他一眼，叹气收回钱，塞回钱包，语气淡淡：“吃饭时不准说话。”

    “okok～”贺涟得逞一笑。

    *

    贺煜和何余的二人世界，结果愣生生给过成了四人世界。

    乔弯弯扫了眼坐在她左边的贺涟，她滴个神，她跟贺涟这灯泡都够照亮全宇宙了。本来她是跟男朋友吵架，打算来何余这儿凑个热闹，可看见贺煜那犀利的眼神，她还是觉得赶紧闪比较好。

    “贺涟，跟我走，姐请你吃饭。”乔弯弯跟贺涟咬耳根。

    贺涟瞥她一眼，悄声说：“我死皮赖脸我哥才准我跟着他的。”

    乔弯弯：“……”

    车子到目的地。

    乔弯弯礼貌朝贺煜一笑，“我跟贺涟就先走了，我跟他比较想吃酸菜鱼！”

    说完扯住贺涟的书包往车外拖。

    “酸菜鱼？我没说要吃酸菜鱼……唔……”贺涟嘀咕，被乔弯弯捂嘴带走。

    何余在副驾驶座偏过头看贺煜，“我也想吃酸菜鱼。”

    贺煜看她一眼：“这儿的骨头煲很好吃。”

    何余有点馋，其实她都想吃……

    贺煜和何余下了车，贺煜自然握住了何余的手，何余偷瞄他一眼，手在他手掌里变化了个姿势，十指相扣。

    先前在路上多亏了贺涟和乔弯弯两人叽叽喳喳说个不停，没让何余觉得尴尬，现在两人独处，她也觉得自然不少。

    “你手冷，我给你捂捂。”何余软糯道。

    本来她还有点害羞，可贺煜主动了，她倒也没那么紧张。

    贺煜低头一笑，握得紧了些。

    一顿晚饭，贺煜是掐着时间吃的，心想周一晚何余还有课，他得送她回去上课，火急火燎。

    何余见他吃那么急，忙问：“你晚上要加班吗？”

    “没有。”贺煜答。

    “你看起来很急……”何余思考。

    “你晚上要上课。”贺煜解释。

    何余眨巴眼，困惑，又想起今天课上他发短信问她上课上到第几周，也就明白了。

    何余老实交代道：“我晚上都没课了，老师说晚上上课我们都爱翘课，所以第五周之后课都调到了白天。”

    贺煜放下汤勺，凝视何余，确认自己没听错后，浅浅一笑。

    嗯……老师们果然很明智……

    饭后，时间还早，两人步行消食。

    走着走着就到了影院前，贺煜停下，问：“最近有什么新上映的电影吗？”

    何余思索，“不清楚诶……”

    顺理成章，两人进了电影院，贺煜随便买了两张票，结果挺巧，包场了。

    电影开始，贺煜才明白为什么这都没人看，是部纪录片。他刚才就思量着要跟何余多待会儿，所以直接挑了影长最久的买。

    何余一开始还打起精神看，后来头晃荡晃荡，瞌睡了，贺煜余光看她头一低一低地，偷笑。

    见何余往另一边倒，他轻轻摸她的脑袋，顺使她换了个方向，头靠在他肩上。

    电影进行了一半，贺煜也没心思看，就歪过头静静贴在椅子上打量何余。睫毛密长，嘴唇红润，鼻子也不塌，细看其实长得很精致。

    也不知为何，贺煜脑内闪过她昨天换衣服的场景……

    他进去的很不是时候……

    都……看见了……

    平复了下自己毛躁的情绪，他复将视线重新投回大屏幕。

    何余睡了个舒服，睁开双眼发现自己靠在贺煜身上，电影还在放。

    她赶紧坐直，扯扯好皱乱的衣服，又瞥了两眼贺煜的衣服上有没有自己的口水。

    “昨晚码字码到太晚……今天又上了一天的课……然后……忍不住睡着了……”何余不好意思说。

    贺煜放下手中的爆米花，何余睡着后他无聊一人吃了半桶解闷。他伸手去拂她睡得乱糟糟的头发，手指滑过她耳垂，忍不住摩挲两下。

    结果上瘾了……

    手捧她的脸，有意无意去摸两下耳垂，他沉闷问：“每天码字都到很晚吗？”

    “嗯……有灵感的话都会码到凌晨……”

    “晚睡对身体不好。”

    “我身体超好的。”

    她微微一笑，喝了口可乐。

    贺煜望进她黑亮的双眸，影幕上图像切换，在她眼内看得一清二楚，周遭除了电影的声音别无其他。

    “何余……我能吻你吗？”

    不想吓着她，还是耐住性子问了。

    何余懵了，在征求她同意嘛……

    她该怎么回答……

    能……还是不能……

    何余思绪飞转。

    等不及她的答案，贺煜的吻就压了下来。

    轻吮几下她的唇瓣，鼻翼蹭过她的脸颊，含住她的耳垂。

    何余哆嗦，手心出汗。

    察觉到她的敏感，他唇又落向她白嫩的脖子，轻蹭几下，何余颤栗。

    秉持着何余害羞，得循序渐进的原则，贺煜又在她唇上辗转两下便松开了。

    何余呼吸急促燥热，脸烫得厉害。

    “电影结束了，回去吧。”贺煜掐了两下她的脸说。

    何余看屏幕，果然大幕上只剩滚动的一连串鸣谢，她恍惚点头。

    这电影讲了啥……

 第③◎章

    </script>

    转眼已是十二月中旬，沪上下了几场雨夹雪，宣示冬天已至，既归属秦岭淮河以南，冬天的冷和北方也是没法比的。前不久，何余得知教师资格证笔试合格，若无意外，来年一月参加面试，就能拿到资格证。

    恰逢周末，何余窝在贺煜家的沙发，盖了条绒毯，腿上端着电脑敲字，旁边两只小猫紧挨，贴着取暖。

    先前贺煜变着法子暗示何余两人独处时间不够，何余推敲许久总算开窍，就提议每周末都来他家码字。

    天气好，还能一起出去约个会。天气不好，也能拥在沙发上看个家庭电影。

    虽劳烦贺煜接送，但他本人乐此不疲。

    总之，贺煜对此很满意，毕竟扔在眼皮底下，他看得见，摸得着。

    何余感觉身旁沙发下陷，分心去看，见贺煜拿了本书懒散坐在她身旁翻阅。何余好奇那是什么书，凑了过去，贺煜偏把那本书合上放到身后，不给她瞧。

    何余噘嘴，对上他视线。

    贺煜淡淡道：“你已经在沙发上坐了三小时零五分，期间一次都没看我。”

    何余转溜黑亮的眼睛，是嘛……她码字这么投入？

    “我这么努力码字，不用你催稿，是不是很让你省心？”何余甜甜一笑。

    贺煜眯眼，伸手捏她最近稍胖手感刚好的脸，“嗯。”

    省心是省心，可明显稿子比他重要。

    一直盘腿坐，何余腿麻了，她把电脑扔一边，屈起腿运动运动，贺煜视线下移，目不转睛盯着她左脚脚踝。

    “药膏有涂吗？为什么看着没效果。”贺煜望着那疤问。

    何余伸手去遮，头一回有些在意，低声说：“涂了，可能是时间太长，疤又大，没什么效果……”

    何余是真的每天都涂，没偷懒，可没效果。

    “改天再给你换个别的药膏。”

    贺煜手掌覆在何余手上，粗粝指腹摸了摸那个疤的边缘，微叹息。

    何余垂眸，长发遮住了她的细微表情。

    他很在意嘛……她的疤……

    *

    得了空，又趁贺煜忙到没时间联系她，何余拉着乔弯弯一起去干件大事。

    “余余，你确定？”

    乔弯弯又问了她一遍，来的路上她这句话都不知重复多少回了。

    “确定。”

    两人一同进了家专业纹身店，何余开门见山，说要在脚踝纹个纹身。

    专业纹身师见何余脚踝上的长疤，微有惋惜，何余肤白，疤痕尤为明显。询问了下疤痕形成的时间，给何余推荐了适合纹的图案。

    何余开口问：“能纹英文吗？”

    纹身师看了眼疤，“可以。”

    “那帮我纹圆体字的heyu可以吗？”何余询问，又生怕纹身师不懂，拿笔写了下来。

    “圆体字？”

    “嗯。”

    何余拿出手机，用字体转换器将那四个英文字母转换给纹身师看。

    “纹英文的话，疤就不能完全盖住了，得配合图案才行。”纹身师建议。

    “图案可以是鱼吗？”何余问。

    “当然。”

    纹身师拿来纸，将鱼和英文结合起来最后的成品画给她看。

    何余笑着点头，她很喜欢。

    纹制的过程往往伴着疼痛，何余很怕痛，但她忍了下来，这个疤她爸爸看着会自责，贺煜看着会闹心，既然完全去掉很难，那这样遮盖起来，是不是会好一点。

    乔弯弯一向胆大，但这回她没敢看。

    从下午一直陪何余纹到傍晚，才完成了这个纹身。

    刚收尾，贺煜的电话来了，何余莫名有些心虚，接通。

    “喂……”

    “在哪里？”

    何余有些迟疑说：“和弯弯在外面逛街……”

    那头安静片刻，贺煜说：“把电话给乔弯弯。”

    何余乖乖把电话递给乔弯弯，乔弯弯一慌，声音颤抖：“喂～”

    “你们在哪儿？别骗我说在逛街。”

    刚才何余那声音，他一听就觉得不对劲。估计逮着何余问半天她也就支支吾吾，所以他转势问乔弯弯。

    乔弯弯朝何余做了张哭丧脸，意思是救命。

    何余只好把电话重新拿了回来：“我错了……”先认错比较管用。

    上回认错是什么时候来着，大约是半个月前她因为宿舍冬日小聚餐喝醉了，在ktv抱着话筒愣是不肯放……结果贺煜把话筒给买了回去……她之后认错，再也不在外面喝醉酒。

    “那你跟我说实话，在哪里？”贺煜淡淡问。

    何余思索了一下，又朝外看，“st商场对面，这儿是什么路我不太清楚……”

    对何余这种路痴来说，记关键性的建筑物比记得路有用。

    “知道了。”贺煜挂了电话。

    乔弯弯语重心长地拍了拍何余的肩膀，说：“余余，自求多福。”

    贺煜开车到这儿时，何余正露着脚踝在路口等。

    刚纹好的纹身不能碰，三四个小时后才能清洗，还得保持干燥。何余怕裤子蹭到，干脆把裤脚管挽得老高，旁人看着都觉得冷。

    贺煜车停在一旁，走出来上下扫了眼何余，最后视线定格在她左脚脚踝，眉头紧皱，空气又稀薄几度。

    他打开车门，把坐在副驾驶座打盹的贺涟拖了出来，扔在路边，二话不说又把何余塞了进去。

    两人驶车离去。

    贺涟半梦半醒挂在乔弯弯身上，顿时精神了，“弯弯姐！”

    “我哥怎么把我扔这儿了！”贺涟回头望着远去的黑色汽车。

    乔弯弯斜眼看他，“不仅是你，连我也被扔这儿了。”

    贺涟勾上她的肩，乔弯弯抖两下也没抖下来，他说：“饭点了，走吧，请你吃海底捞！”

    乔弯弯：“……”

    何余坐立不安，贺煜从刚才到现在一言不发，饶是素来反应迟钝的何余也能感觉出他的不悦。

    完蛋了……生气了……

    “贺煜？”何余甜糯喊他。

    自从在一起后，贺煜把何余对他乱七八糟的称号都纠正了，让她直呼他姓名。

    “嗯。”鼻子出气。

    “生气了？”

    贺煜睨她一眼，“没有。”

    何余抿嘴，眼珠转溜，真生气了，这得怎么哄。

    贺煜把何余带回了他的住所，不让何余走路，就抱着她上楼，打开家门，轻放在沙发上，其实纹纹身走路还是没问题的，是他太大小题大做了。

    他半跪下来，紧盯何余脚踝上的纹身。

    眉头高蹙，温和问：“疼吗？”

    其实纹时挺疼的，但何余还是摇了头，“不疼。”

    贺煜指腹在纹身周围摩挲，凝视图案，目不转睛。

    何余见她沉默，于是软糯说：“不想你再为我这条疤费神，想着干脆遮起来，就像现在这样，是不是好看很多呀～”

    她笑着说。

    他仰头，望着她的笑脸，忍不住伸手掐了掐她最近稍圆润的脸。他不怕费神，只是想着，她是女孩子，夏天爱穿裙子，疤露在外边多少会在意。

    “怎能不跟我说一声？”他淡淡问。

    “怕说了……你就不同意了……”

    “你也知道我会不同意？”他语调上扬，还是有些恼她擅作主张。

    何余扁嘴，她又不傻，猜他肯定会生气。所以才先斩后奏。

    “疤太丑了……我怕你嫌弃……”何余嘟囔。

    贺煜瞧她，无奈一笑，归根结底，不是怕他费神，是担心他嫌弃。

    “我怎么会嫌弃。”他站起来，弯腰亲了亲她额头。

    “那你跟我说说，你这疤怎么弄的？”

    贺煜从来没问过她这件事，怕戳她痛处，今天他倒是有些想知道。

    他靠在沙发上，让何余窝进他怀里。

    “小时候我爸骑车带我，脚卷进了车轮里，脚踝上削掉了一块肉……”

    贺煜怀里暖和，身上有淡淡的清香，让何余很沉迷，她话语声越来越轻，打了个哈欠，今天折腾了这个纹身，其实很疲乏。

    “累了？”

    “嗯……”

    “睡吧，我等会儿叫醒你。”

    “好……”

    梦里，何余又回到十几年前的那个夏天，爸妈离婚，妈妈带走了妹妹，她则跟爸爸生活。

    她爸整日嗜酒，终于有天送她去幼儿园时，出了意外，她的脚卷进了车轮里，削去了一片肉。

    出事后，她立即被送去最近的卫生院，那时还没现在这种设施健全的医院。医生给涂了紫药水就了事了，叮嘱她爸回家一定要不间断涂，这样结疤才会快。

    回家后，她怕疼，钻到了床底下，她爸依旧喝酒，没人管她，结果她伤口溃烂，发了高烧，幸亏她奶奶发现的早，要不然，这个疤估计得比现在的更加大且丑，或者情况更糟。

    这件事后，她爸振作，对她万般好，可眼神里总有愧疚。

    其实这些何余本无印象，那时她才几岁大，根本不记事，全是她奶奶去世前对她说的。

    枕在贺煜膝上的何余表情倏然痛苦难受，睫毛上染上晶莹，嘴里轻哼出声，睡得很不安稳。

    贺煜望着她，眼眸深邃心疼，是梦到了什么不好的事情……

    他搓热自己的手，撩开她额前刘海，轻轻落下一吻，唇瓣许久才离开，他轻轻握住她的手，给她依靠，平复她的不安。

    贺煜偏过头看何余的脚踝，纹了一条鱼，里面是英文“heyu”。

    他记得她说过，是打招呼的意思，与人为善。

    传统保守的老人总说，纹身不好，女孩子纹起来了更不好，像社会青年，不正经。

    可是……

    贺煜低头看何余。

    有纹身的女孩不一定是坏女孩。

    *

    元旦，何余回家，她爸也放假，给她做了一桌吃的。

    饭菜煮好，她爸唤她出来吃饭。何余蹦哒从房里出来，没穿双棉袜，她爸坐在饭桌上瞥见了她脚踝上的纹身。

    何余坐下，拿起碗筷，开动。

    “余余，纹纹身了？”她爸问。

    何余灿烂一笑，“嗯，这样疤就看不见了。”

    “嗯，蛮好看的。”他爸笑说。

    何余笑着点头。

    饭桌上的菜，何余钟爱番茄炒蛋，她专挑里面的蛋吃，何爸则默不作声地把番茄吃了。

    何余扫了两眼她爸，扒饭说：“老爸，我谈恋爱了。”

    她爸一愣，随后无声点头。

    少顷，何爸淡然开口：“老爸不图他多有钱，家境一般就行，长相也要求不高，五官端正就行，最主要是得对你好，还有……家庭关系最好不要太复杂。”说最后一句话时，她爸语气稍重。

    何余听着，闷头吃饭。

    贺煜长得好，工作好，对她也好，这些都好说。

    可……家庭关系……

    她爸对这层尤为在意。

    何余摇头，还没谈婚论嫁呢，是她杞人忧天了。

    “对了，老爸……”何余犹豫。

    “嗯？”

    何余搁下碗筷，一本正经说：“老爸，我要去支教了……”

    霎时寂静。

    何爸微愣，沉默，故作淡定夹了番茄塞进嘴里，咀嚼无声。何爸没想过女儿会出去支教，先前何余也没提过这档子事情。他是希望她当个老师，但他更希望他待在自己身边。

    “爸，对不起，没提前跟你说。”其实这次元旦回家，何余就是为了讲这件事。

    何爸静默，直到一餐结束也没说句话。

    饭后，何余帮忙洗碗，厨房狭小，何爸终叹口气问：“余余，去多久？”

    他虽不愿，但表示支持。

    女儿长大了，是该有自己的想法。

    何余搓着碗，笑说：“两年，寒暑假我会回来看你的。”

    何爸点头，阳光透过窗，照耀他的脸。何余侧过脸看，她爸那黑发间掺杂的白发，明显的让她想落泪。

    何爸拿过何余手里的洗碗布，让她在一旁休息。

    “跟男朋友说了吗？”何爸突然问。

    何余垂眸：“还没……”

 第31章

    深夜，何余趴在书桌上，word文档打开了三小时，只字未写。她习惯性嘟嘴，支教的事情她该怎么告诉贺煜，告诉他之后他会是什么反应，激烈或是沉默，她内心焦躁。

    支教这个事情她一直都有打算，大二时她没有选择笔译和口译方向，转而顺从父亲意愿备考教师资格证时，这个念头就起了。相比在大城市考编教书育人一辈子，她憧憬去外面看看。

    在别处食得苦，才能回来珍得甜。

    但历练并不是唯一目的，她在新闻上看过，看过那些落后地区教师稀缺的报道，看过那些孩子渴求知识的眼光，她既忘不掉，那她就想成为给予者。

    她扪心自问，成为一名教师并非她心中所求，她更向往当全职作家。可是灵感总有枯竭的一天，她有没有那个勇气，把赌注都压在她自己身上还未知。

    所以，她都想在去支教的两年里想明白，想清楚，她究竟想要什么。

    然而，之前的一切计划里，都没有贺煜。

    他出现的太晚，她计划的太早。

    何余坐直，使劲儿拍打自己的脸，自言自语：“何余何余何余，你该怎么办，怎么办，怎么办……”

    异地恋……

    秋怡那样的异地恋，看着很让人艳羡，可那是她和她男友多年彼此迁就，来回无数车票换来的。

    贺煜和她，有这个勇气和耐心吗？

    何余拿出手机，按亮屏幕，又待其熄灭，如此重复，贺煜的电话倒是来了。

    何余手忙脚乱接了起来，“喂。”

    “睡了？”贺煜柔声问。

    “还没呢，你那边是早上吧？”何余问，“不工作？”

    贺煜在国外出差。

    何余听到他电话那头的浅笑声，随后喑哑又蛊人地说，“刚起床，想听听你的声音。”

    她的声音听着让人很舒服，很安心。

    “贺煜……”何余嘀咕。

    “嗯？”

    “等你回来，我有事跟你说。”她鼓起勇气，迟早要面对。

    “好。”他应。

    贺煜在酒店房间敲着手提电脑键盘，他透过落地窗，远望海平面上升起的耀日，他微微一笑，突然问，“何余，我大你几岁？”

    何余思索，“七岁多六个月，算七岁吧。”

    贺煜笑问：“七减二是多少？”

    “五。”

    “五减三是多少？”

    “二。”

    “现在国内几点？”

    “凌晨十二点多。”

    “怎么了吗？”何余困惑。

    他又淡淡笑了，“好了，你睡吧，晚安。”

    “嗯，晚安。”她甜糯道。

    电话断了，何余有些不舍，足足对着手机屏幕发呆了好一会儿。

    搁下手机，她又思考起刚才贺煜问的问题，那些都是什么奇怪的问题？

    何余茫然，不太懂这个男人的思维逻辑。

    贺煜放下手机，微抿一口咖啡，眼角都是笑，何余没反应，应该是没听懂。

    没听懂的话……算了，以后有的是时间说给她听。

    *

    三天假期结束，何余返校，一回宿舍就看见乔弯弯的两个大灯泡眼。

    她搁下行李箱，问：“弯弯，你怎么了？”

    乔弯弯揉了揉眼睛，“和那个人渣分手了。”

    “啊？”何余吃惊。

    “妈的，那个人渣，敢背着我劈腿，要不是上次和贺涟去吃海底捞正巧碰个正着，我估计现在还蒙在鼓里。”乔弯弯气得要命。

    她又擦了擦眼角的眼泪，“本来劈腿，他来求我原谅，我心一软，就原谅了，让他跟那个女的断了，结果呢……他他妈的狗改不了吃屎，非要糊在那坨屎上，我怎么忍，这回是真分了。”

    何余上前，给了她一个拥抱，安慰：“不哭不哭，人渣分手就分手了，会有更好的。”

    乔弯弯擦干眼泪，擤了个鼻涕，“嗯，分手后我还是一条好汉！”

    何余笑盈盈，“是是是。”

    “余余，支教的事跟你爸说了？”乔弯弯吸鼻子问。

    “说了。”

    “你爸什么反应？”

    “同意了。”何余开心笑说。

    乔弯弯点头，又问：“那你跟贺煜说了吗？”

    何余抿嘴摇头。

    “找个机会说了吧，两年，他总归等得起，何况寒暑假孩子们放假，你还会回来的。”

    何余点头，“嗯，等他回国就说。”

    乔弯弯觑了苦瓜脸的何余一眼，虽然说得轻巧，但贺煜的脾气她多少也清楚，估计没那么简单放人。

    诶……她家傻姑娘怎么就看上贺煜了呢……

    贺煜回来的那天下午，何余跟他说好了在公寓等他。

    那天一下课，何余就火急火燎往他公寓赶，进门时碰到了打扫卫生的王阿姨，打了声招呼。打扫完卫生，王阿姨走时还给了何余留了自己做的南瓜饼。

    何余边等贺煜边吃着南瓜饼，门铃响了，何余以为是王阿姨有东西落这儿了，她穿着拖鞋去开门。

    开门的一瞬，何余愣住，眼前的人她不认识，那人也明显震惊。

    “您好，请问您是……”何余问。

    来人气宇轩昂，严肃端庄，头上的细微白发和脸上的褶皱暗示他年龄已经不小，何余觉着面前的男人应该和她爸爸差不多大。

    她一惊，难道是贺煜的……

    “贺煜出差回来了吗？”他沉静开口。

    “还没。”何余回答。

    “我是他父亲。”那人低眉瞧着何余说。

    果然……

    何余猜得没错。

    何余让了个身，说：“叔叔，您坐会儿吧，贺煜应该很快回来了。”

    贺煜父亲颔首，向内走去。

    何余吐口气，内心期盼贺煜快些回来，她处理不来。

    何余跑去厨房给贺煜父亲倒了杯茶，放在他面前的茶几上。

    何余坐在另一个沙发上，没敢吭声，贺煜父亲一口一口抿茶，随后将茶杯搁下。

    “你叫什么？”他看向何余问。

    “何余。”

    “多大了？”

    “快二十三了。”

    贺煜父亲垂眸微思，又问：“你和贺煜……你是他女朋友？”

    何余点头。

    问完这些，门口密码锁有了动静，“咔哒”一声，门被打开，贺煜面色凝重走了进来，模样微喘，似是跑上来的。

    贺煜望向沙发上的两人，视线在他父亲身上掠过，去看何余，见她一切正常，顿时放下了提着的心。

    刚才他在楼下见到那辆车，他就知道他父亲来了。行李都没从车里拿出来，久久未等到电梯，便一口气跑了上来。

    “何余，你去书房待会儿。”

    贺煜关上大门，走到何余身后，拍了拍她的肩说。

    何余会意起身，向贺煜父亲微鞠躬，又瞥了眼贺煜，默默走开了。

    听见关门声，贺煜正色问：“爸，你有事？”

    贺仁国语气冷淡：“没事就不能来了？”

    贺煜不语，在何余本来的位置坐下。

    “那小姑娘怎么回事？”贺仁国隐怒。

    “我女朋友。”

    “女朋友？好好的沈薏放着不要，那么邋里邋遢一个小姑娘，有什么好！”贺仁国无法抑制的怒气爆发。

    “哪里都好。”

    贺煜淡然清冷，一脸漠然，早已习惯贺仁国对待他的态度。

    贺仁国额头青筋爆出，又压抑怒火，说：“算了，我今天来不是跟你说这件事的。过几周就是你林阿姨的生日宴，你到时要来。”

    贺煜面无表情说：“知道了。”

    “既然知道，那陈清跟你说的时候为什么不答应？还要我亲自来请你？我就是这么教育你的？”贺仁国语气咄咄。

    贺煜看他，“她不是我妈，我参不参加不重要。既然爸那么想我去参加你妻子的生日宴，那我就去一趟。”

    “你――”贺仁国伸手指他，半晌说不出话。

    贺仁国收回手，站起来，拂了拂衣服衣服，镇定道：“到时别迟到。”

    话毕，径直离去。

    贺煜轻舒眉心，站直转身去书房。

    何余靠在书房的桌子上，听不见外头的半点动静。突然，门向内推开，何余扭过头去看，贺煜走了进来。

    “叔叔走了吗？”何余问。

    贺煜淡笑，“走了。”

    他站到她面前，轻轻一抱，让她坐在了书桌上。

    “你们没吵架吧？”

    “没有。”贺煜轻抵她额头。

    一周不见，真的有点想她。

    “一周没见了，有想我嘛……”他沉闷闷问，手环住她的腰。

    “当然想了。”语气轻快，眼睛发亮。

    他唇角扬起，无法克制的笑意，“那有表示吗？”

    何余贴近他，蹭他鼻尖，又伸手勾住他脖子，姿势一变，整个人挂在了他身上。

    贺煜怕她掉下去，赶紧托住她，一着急，手就放在了她屁股上。

    何余这回比他高了，低下头嘬了下他的嘴角，“表示完了。”

    “不够……”

    他一笑，堵住她的唇。

    何余就这么挂在他身上，拥着吻着两人出了书房，贴着冰冷的墙壁，何余被吻的晕头转向，索性闭上眼，任他主导，不折腾费劲。

    纠缠许久，何余被压倒在沙发上，贺煜含着她的舌尖，手掌顺着何余的毛衣边缘探入，扯出她塞进裤子里的棉毛衫，指腹碰上她温热的肌肤。

    何余一抖。

    贺煜赶紧抽出来，离开她的唇，喘息粗重，说：“抱歉……我手冷……”

    何余伸手去给他捂，眼睛流光溢彩又满是氤氲，嘴唇湿红。

    她开玩笑说：“是不是该给你手上装个电暖宝？”

    贺煜微笑，往旁边躺了些，头埋进她的脖颈间，闭眼闻着她的味道。

    何余给他捂暖这只手，又换另一只。

    她垂眸思索了会儿，说：“贺煜，我有话跟你说……”

    贺煜微睁眼看她，声音疲倦：“除了离开我，别的随你说。”

    何余咬唇，从他怀里钻出来，坐直了。

    贺煜见她模样奇怪，也撑坐起来，侧坐直视她。

    “真要离开我？”

    贺煜敏感，刚才欣喜一扫而空。

    何余摇头，“不是离开……”

    “那是什么？”

    “我……要去支教了。”

    沉默，良久沉默。

    他向前坐了些，把她拥进怀里，轻声问：“是我理解的那个支教吗？”

    “是。”

    “什么时候走？”

    “三个月后……”

    “去多久？”

    “两年……”

    贺煜收紧怀抱，太久……

    “你去哪里支教？”闷声问。

    “大西，山里……”

    “有多山？”

    “很山很山……”

    贺煜眼神黯淡，山里信号不好，也许打个电话就断线了，也许一周都联系不到一回。

    贺煜沉默，良久内心挣扎之后，艰难开口问：“能……”他咬牙，“能……不去吗？”

    何余抿嘴，眼睛起了雾，贺煜的挽留，她最怕听到这个……

    “不能。”软糯却坚定的回答。

    霎时，贺煜松开她，捡起刚才被扔在一旁的西服穿上，向门口走去，换鞋。

    “砰――”关门声。

    何余回头，贺煜走了。

    客厅空荡荡的，何余抱膝，头埋在腿间，泪水夺眶而出，狠狠抽泣。

    就这样结束了，没有多余的话要跟她说吗，是恼她没提前告诉他，还是怨她狠心。

    这样安静，倒不如猛地骂她一顿，冲她发火，让她知道他有多生气。

    天渐渐沉去，室内幽暗，不着灯火。

    何余下巴搁在膝上，眼神空洞，失魂落魄。

    密码声再度响起，何余偏过头看门口，门被推开，那人按下开关，室内彻亮。

    灯光耀眼，对于久处黑暗的何余来说太过刺激，她眯起眼，望见那个熟悉的身影，眼泪又失控。

    贺煜静静走回她身旁，半跪在她身侧，擦去她泪水，柔声问：“哭什么？”

    “我以为你不要我了……”几不可闻。

    “怎么会……”贺煜浅笑。

    他单膝下跪，从口袋里拿出一个黑绒盒子，缓缓打开――

    “虽然有点早，但没有比现在更好的时候。”

    “何余……嫁给我吧。”

    作者有话要说：　　明天纸巾有事，不清楚能不能及时赶回来更新，晚上八点就别等啦，可能要十一二点才更新～么么哒(>^ω^<)

 第32章

    何余一言不发注视着那黑绒衬托的钻戒，室内的灯光璀璨，钻石切割反射出来的光闪恍瞳仁，贺煜是真的，戒指是真的，一切的一切都提醒着何余――

    何余，你被求婚了，现在。

    贺煜始终面带浅笑，离开后他跑遍了所知的店面，才挑着个合心意的戒指，求婚虽然仓促，但至少这方面他不愿将就。

    “我要是收了你的这个戒指，你是不是还不让我去支教？”

    何余嘟嘴沙哑问，对上贺煜笑盈盈的视线。

    她要是答应了，是否就不能走了？

    贺煜摇头，去握她的手，“你收了戒指，我放你走。”

    何余不太明白，她以为这又是贺煜为了留下她，才准备的。

    贺煜指腹摩挲她细嫩的肌肤，不紧不慢说：“你有你的想法，我不想阻挠。但你得给我吃颗定心丸，你去了那里，要是变心了，那我怎么办？”

    “何余，我很没有安全感。”

    贺煜第一次真正在何余面前展示他的不安。

    失去，他从来不怕，最怕莫过于得到，再失去。

    这回何余没有酒醉，头脑清醒，她将贺煜每一个细微神情动作都纳入眼中。她心底泛起涟漪，原来她心中的钢铁侠，不是刀枪不入，她真切感受到了她是被贺煜需要的，她何德何能让他费心至此。

    何余向前扑，扑进他怀里，紧搂他的脖子，不停重复：“我愿意我愿意我愿意……”

    贺煜咧嘴笑抱她。不舍，他自然是有，可比起强行用尽办法将她留在身边，让她自己拿主意才最适宜。

    贺煜轻拍她的背，示意她松开一下自己。

    何余坐在绒毯上，贺煜将黑绒盒子里头的戒指取出，捧起她的左手，缓缓套上她的中指。

    不大不小，刚好实落在指根。

    何余反复摊手看了好几眼，无奈说：“会不会太招摇了。”

    贺煜也紧盯她小手上那颗过于大而闪耀的钻戒，他刚才也没想多，就觉得越大越实诚，现在看起来，有点过了……当婚戒比较合适。

    “你等一下。”贺煜站了起来，往卧室走。

    出来时，贺煜手上多了条链子，他在何余面前坐下，把刚才给何余戴上的戒指拿下，银链穿过，戒指坠于底端，贺煜向前倾，手绕过何余脖子扣上。

    何余低头，摸了摸链子，随后将它塞进自己的衣裳里头，紧贴肌肤，一丝凉意暖得人心。

    贺煜把她抱进怀里，他最喜欢她身上软香的味道，很舒服，比起昂贵的香水更让人惬意。

    “现在好像不早了，宿舍门禁前我得送你回去。”他挨着她的发丝，喃喃说。

    何余扫了眼贺煜的手表，八点多。

    “还能再陪你两个半小时。”她实诚。

    贺煜笑出声，问：“你不考虑留下来吗？”

    何余微愣，留下来？虽然求过婚了，但会不会太快了，平日里相处搂搂抱抱亲亲摸摸已经是极限，莫非……她还什么都没想好，也没有心里准备，何余犯愁。

    贺煜垂眸扫她一眼，笑意加深，知道她又瞎想了。

    “我什么也不会做的，就想你还在身边时多陪陪我，明后两天正好是周末。”

    何余从他怀里仰头，眼睛黑亮闪闪，“真的什么……都……不干？”

    “嗯。”

    “那你这儿有客房吗？”何余问，她在这公寓里里外外仔细逛过不下十遍，如果她没记错，这里好像只有一个主卧。

    “没有，只有卧室。”贺煜淡淡说，瞅她窘迫的表情。

    贺煜看她脸一直红到耳根子，白皙面颊透出粉色，让人忍不住掐两下，她眉头微拧，明显在思考犯难。

    他低头轻声笑了，本来他就是开玩笑的。

    他启唇，“我……”

    “那可以盖两床被子吗？”何余打断他的话。

    贺煜木讷点头，“可以……”

    他刚才本打算收回自己的提议。

    “那我留下来。”何余伸手搓揉贺煜俊逸的脸庞，她很想多陪陪他，真的去支教了，几个月都见不上一回。

    “好。”

    贺煜刮了下她的鼻子，怎么会这么可爱。

    *

    说留下来容易，但各方面准备都不充足，比如生活用品，于是两人决定，去大型超市逛一圈。

    路上，贺煜专心开车，何余纠结该怎么跟乔弯弯她们说，打开Q.Q四人单独的讨论组，半天没在对话框敲出一个字。

    一条咸鱼：宝贝们！(*>ω<*)

    何余终于深吸一口气，按了发送键。

    【爱情的巨轮说沉就沉（4）】

    九连发卡弯：嗯？

    孙悟空：嗦。

    胖胖胖圆月：哈？

    一条咸鱼：我今晚和周末都不回宿舍了。。。QAQ

    秒回：

    胖胖胖圆月：哇擦咧！

    九连发卡弯：次奥！

    孙悟空：！！！

    一条咸鱼：住贺煜家。。。

    九连发卡弯：靠！我还没给你普及某方面的知识，不行！！！！

    孙悟空：贺总编禽兽啊！！！！

    胖胖胖圆月：赞同楼上＋1

    何余余光瞥一眼贺煜，禽兽？？？

    嗯……衣冠楚楚的禽兽……

    一条咸鱼：不是你们想的那样！！！QAQ

    孙悟空：→_→

    胖胖胖圆月：→_→

    九连发卡弯：→_→

    一条咸鱼：就是盖着棉被纯聊天！！！QAQ

    胖胖胖圆月：哦，一个被窝喔。

    九连发卡弯：楼上＋1

    孙悟空：＋1

    何余委屈，这孤男寡女共处一室，盖着棉被纯聊天说出去好像是没人信。

    一条咸鱼：T^T

    九连发卡弯：行了行了，我们懂了。→_→

    胖胖胖圆月：余余，要买TT！

    孙悟空：TT＋1

    TT？？？

    何余眨巴眼睛，是什么？

    脑袋麻溜转弯，立刻想通了，套套！

    一条咸鱼：你们好污……真的纯聊天。。。→_→

    孙悟空：以防万一嘛……

    胖胖胖圆月：对……

    九连发卡弯：嗯……规避风险……

    何余笑，手摸上自己红热的耳朵，都快说成炒股了，还规避风险……

    孙悟空：余余，我们不是不相信你，是不相信男人的原始欲望！Do you uand？r(st)q

    五连发卡弯：Yeap！

    胖胖胖圆月：嗯嗯嗯！

    何余脸烧起来了，她扫一眼气定神闲的贺煜，早知道还是不答应留下来，被乔弯弯她们说得她有点动摇了，想逃跑，现在立刻！

    又看着乔弯弯她们在讨论组里嗦嗦唠叨了一大堆，超市到了，何余收起手机。

    贺煜牵着她的手，把超市逛了个遍，什么吃的用的洗的，都买了。

    付账时，何余眼神往口香糖下方一排架子上瞟。

    要不要买来以防万一？

    何余偷偷瞄贺煜，嗯……悠闲自若玩手机，没看她。

    买还是不买……

    贺煜观察着何余的一举一动，唇角上扬，手机放回口袋，低头在何余耳边说：“你想买什么？”

    湿热的气息喷在何余耳根，随后贺煜站直。

    何余赶忙摆手，结巴道：“没，没，没想买什么。”

    何余背过身，捂脸，肯定被发现了……

    贺煜看着她的背影，随后侧过头顺着刚才何余的视线看向那个架子，敛神挑眉。

    两人出来时贺煜手里提了两大包东西，他把东西放进后备箱。何余踌躇，又扫一眼他，她咬咬嘴，还有东西没买，怎么支开贺煜她自己去买……

    贺煜合上车盖，回过身，见何余满腹心思的模样，走上前问：“怎么了？”

    “我要去对面商场买些私人物品，你在车里等我好不好？”何余低声说。

    “什么私人物品？”

    她羞赧：“没什么……”

    “我跟你一起去，怕你在里头绕晕了。”

    “不用……”

    贺煜凑近，眯眼看她，一副要看穿她的模样，“到底想买什么？”

    何余泄气，不说话看样子是买不了了。

    “内衣裤……”轻不可闻。

    贺煜听后站直清嗓子，“走吧，陪你去，我在外面等你，你买完出来就行。”

    何余羞红脸，默默点头。

    贺煜说在外面等，还就真坐在内衣店外头的编藤客椅上玩起了手机。

    何余回头看了他一眼，才放心走进去。

    等了几分钟，何余速战速决就走了出来，袋子藏在自己身后，也不让贺煜碰。

    贺煜见她腼腆的样子，忍不住笑了，现在这样，晚上睡一张床该怎么办。

    *

    回家，贺煜收拾起了超市买的东西，让何余先去洗澡，何余拿起买的东西就奔进浴室。

    等何余洗完澡出来，发现贺煜早洗漱好，坐在沙发上等她了。

    贺煜拍了拍自己身旁的位置，示意何余来坐。

    何余耷拉着脑袋，小步走过去，穿的是贺煜的睡衣，依旧大的要命，不过还好扣子扣到最上头，不会像上次的家居服露肩。

    何余往他身旁一坐，靠在他肩头，贺煜手在肩膀偏下的地方揽住她，手臂感受到何余睡衣里头穿的内衣，有些好奇。

    “你们女生睡觉还穿内衣？我看新闻报道说女生睡觉穿内衣不好。”

    何余讪讪一笑，她平日里也不穿，就今天在贺煜家，鬼使神差穿上了，可能这样比较有安全感。

    贺煜笑问，声音诱惑：“怕我对你做什么？嗯？”

    “没……”

    何余说得没底气。毕竟被乔弯弯她们进行了思想上的轮番轰炸，本来坚定的信念有些松动。

    贺煜伸手右手，两指捏住她下巴抬起，迫使她不得不看他，深邃的眼眸望进那双有些害羞的黑亮瞳仁，他微微一笑。

    “我是正常男人，而且现在的确很想对你做什么，但只要你不想，就不会。”

    他凑近，亲了亲她的嘴角，随后移到她耳边说，“我在超市可看见你望口香糖下边的架子了……”

    何余一凛，磕巴解释，“不，不是……是弯弯她们说让我……”

    额……说漏嘴……

    何余赶紧闭嘴。

    “说什么？”

    贺煜温暖的唇瓣含了下她的耳垂，迷惑挠人。

    何余推他，慌张娇喃：“说，说让我以防万一……”

    一下就招了……好丢人……

    何余埋头。

    贺煜轻笑，揉她乌黑柔润的发丝，怎么会这么害羞。

    “她们还说了什么？”

    贺煜继续发问。

    一群室友都教坏她的小朋友了。

    “没，没什么了！”何余掰扯，眼神闪躲，哪止这些。

    贺煜侧身，将何余堵在了沙发和他身体间，反手。

    “真的？”他手触上她的睡衣扣子。

    何余拼命点头。

    贺煜一笑，修长的手指开始解扣子，动作流畅，一颗已经松开，接着第二颗。

    何余大脑一片空白。

    嗯？？？怎么和弯弯说得完全不一样！！！

    思考之余，贺煜第三颗扣子已经解开了，何余睡衣一侧顺着肩头滑下，胸前风光一览无余。

    贺煜抬眼看何余……居然还走神……

    他低下头，嘴唇在她锁骨上轻触。

    何余清醒，吓得赶紧说：“弯弯说，我只要穿了内衣你就不会做什么了！”

    “还说你是禽兽！”

    “真的就这些！”

    小脸涨得通红，贺煜含笑，将何余的扣子一颗颗又重新扣了回去。

    何余呼口气……逃过一劫……

    “我禽兽吗？”贺煜挑眉问。

    “没……”何余嘟囔。

    贺煜整理她的衣服，“看你的反应好像不是这样啊。”

    何余瞄他，嘟嘴说：“你都解我衣服了……”

    “所以我还是禽兽？”他调侃。

    “不是啦……”何余抬头亲了一口他的脸颊，表示安慰。

    贺煜满意浅笑，他又把她抱进怀里，两人脸贴脸。

    他低声说：“何余……”

    “嗯？”

    “内衣很性感……”

    ！！！

    流氓！！！

    作者有话要说：　　贺叔叔还是很萌萌哒的，是吧~

    好晚了，晚安喽~

    等会儿也许要捉虫……

 第33章 （又又又捉虫）

    入夜，沪上的天空星光闪烁，宽阔的道路车辆不绝，汽笛声四起，寒风一吹，路上行人又将外套裹紧几分，影子在路灯的照射下被拉得时长时短。

    大都市不夜城般的热闹，贺煜家公寓却无声寂静。

    偌大的卧室床头一盏幽黄的夜灯，衬出两人脸庞的轮廓。何余背对贺煜，缩在床边，两人分别盖了一床单被，贺煜怕他们着凉，还开了暖空调。

    贺煜微睁眼看向只将后脑勺留给他的何余，他一只手伸出被窝，连人带被子一起将何余捞回了自己身边，腿合着被子压住何余，把自己的被子盖在何余被子上，两人这样子有点像夹心蛋卷。

    何余吓得睁眼，不过贺煜除了把她拥在怀里，就再无动静了。

    “睡觉了……”他慵懒的声音隐隐传来。

    “嗯……”

    何余一笑，这下是真的闭起双眼睡了。

    “内衣脱了，睡觉时穿对身体不好……”贺煜闭眼自然道。

    “喔……”

    何余扁嘴，在被子里O@半天，扯出内衣，偷偷塞在枕头底下，不穿果然舒服不少，刚才一直硌得慌。

    先前太过拘谨紧张，现在这副样子，反而放松了下来。

    何余索性在贺煜怀里转了个身，面朝着他睡，感受他的鼻息喷在自己额头，一下两下，她觉意满满，迷糊间入梦了。

    听见怀中人平稳的呼吸，贺煜微睁眼，将夜灯关了，在她额前轻轻一吻，也睡了过去。

    第二天醒来，何余发现她还在贺煜怀里，她仍是以昨晚睡觉时的姿势蜷缩在贺煜怀里，一睁眼就看到了他的喉结。

    只不过，她的被子呢？？？

    怎么只剩下一床被子了……

    “醒了？”贺煜问，他醒了有一段时间。

    “嗯……”

    “睡觉很不老实。”他批评。

    昨晚兴许是热的，何余在他怀里直踢被子，踢了一床可能又觉着冷了，钻进了他这窝，缩在他怀里。

    何余虚心接受：“辛苦你了……”

    贺煜浅笑，微微松开她。

    何余抬头看他，瞅见他下巴上有小胡渣，忍不住伸手摸了摸，还挺扎人。

    “为什么一晚上胡子就长出来？”可能刚醒，说话还奶声奶气的含糊。

    “大概是雄性激素太多……”

    贺煜闷闷地说，视线在何余下移，又迅速挪开，有点不自然。

    “喔……”她恍惚点头。

    何余想把腿伸直，恍惚间，碰到了不该碰的东西，她一阵尴尬，赶紧往后挪挪，贺煜一个转身就把她压在了身下。

    “对不起对不起……我不是故意碰到的……”何余害羞叨叨。

    贺煜眯眼，撑起手对她说：“何余……你走光了……”

    嗯？？？(⊙_⊙)

    何余赶紧低下头，她睡衣的扣子前三颗早就松开了，最主要的是，她还……

    没，穿，胸，罩！

    何余赶紧去系，哆哆嗦嗦，半天也没扣上一颗。

    贺煜抓住她的手，不让她扣，挑眉调侃：“我又不是没看过。”

    何余懵：“你什么时候看过了？”

    她回忆，之前好像是有那么一两次没忍住摸了下……

    可……什么时候看过了？？？

    完全没印象啊……

    贺煜低头吻她鼻尖，“上回你喝醉了，我闯进来的时候，看过了……”

    ！！！

    何余想起来了，那个半透明胸贴，贴了跟没贴没啥两样。

    何余害羞，拼命往下钻，贺煜又抓住她的双手，不让她扣上。

    贺煜松开她的手，环住她的腰，又把她给提了上来。

    “躲什么？”故意逗她。

    何余见自己双手能动了，赶紧去摸胸前的扣子，谁知贺煜一手又轻而易举抓住了她，钳得她动弹不得。

    何余羞赧，急得她整个人都发烫，贺煜紧紧望着她的，包括她胸前的风光。

    看久了，贺煜呼吸微重，喉结上下浮动。下定决心，他将被子一扯，盖过两人头顶，把自己和何余都闷在里头。

    “嗯……”

    片刻后，何余娇喃一声，贺煜就钻了出来，起身走去浴室。

    进浴室前，还回头看了一眼那被子里鼓起的一小坨，无奈笑了。

    何余闷在被窝里，听见贺煜大概是走了，才伸出手去将自己昨晚放在枕头下的内衣拿了出来，在被窝里意磷糯。

    何余掀开被子一隅，漏了一丝光进被窝，她低头瞅了眼自己的右胸，刚才贺煜咬的那口有点重。

    *

    贺煜起床之后的日常就是，喂猫铲屎，顺便喂何余。

    他跟阿姨说过了，这两天不用来打扫卫生，毕竟难得的二人世界。可阿姨既然不来，那他就得全部自己动手，他爱干净。做家务，这难不倒他，一个高中就独自出来生活的人，这点还是能应付的。

    何余吃着面，看贺煜穿着阿姨的围裙，举着吸尘器满屋子跑，又拿着抹布这里擦擦那里擦擦。

    她心里就一个念头：居家好男人啊……娶他一点也不吃亏诶……

    何余吃完饭就被赶去客厅了，贺煜又拿起碗在厨房刷了起来，忙活大半天，最后端了牛奶和咖啡出来。

    打开电视，两人窝在沙发上一人手抱一只猫，喝着饮料。

    电视台广告时间，何余视线瞄到茶几上贺煜的那一小瓶药，好奇问：“贺煜，最近都没看见你吃药。”

    贺煜点头，随口说：“心情好，就不吃了。”

    “可你不是在生病吗？”何余关切问。

    贺煜一笑，把咖啡放了下来，拿起那瓶药，打开对何余说：“张嘴。”

    何余照做，贺煜倒出一粒，扔进了何余嘴里。

    何余抿嘴，柠檬味的……

    “不是药？”何余不解。

    “前阵子换成了维生素，医生说我只要一直保持现在的状态，那就不用吃了。”贺煜不以为意说。

    “那你之前是什么病？”嘴里柠檬味四溢，何余平静问。

    贺煜沉默片刻，又望见何余那眼神，侧过身对上她视线。

    “PTSD。”他淡笑而过，轻松说出口。

    何余停下了所有动作，电视机里的电视剧又开始了，她无暇去看，她搜索自己记忆库，PTSD，创伤后应激障碍。她看过很多新闻，说这病要么痊愈，要么会一直挑战人的心里极限。

    “怎么会……”何余有些失神垂眸。

    贺煜就知道跟何余说，她会是现在这样，他揉着她的头发，“何余，我没事了，我有在接受治疗，你不用担心。”

    何余抬头看他，“真的？”

    “真的。”贺煜微微一笑。

    跟何余在一起的时间，大多的快乐抚平了他内心深处暗涌的那些记忆。先前梦里总梦见那些景象碎片不断拼凑，让他又回到了当时的场景，一到那个时候，他就会头痛欲裂，吃了药才会好些。性格的暴躁焦虑，有一部分也是因为这个原因。

    治疗，他一直在做，钱医生说他近期好转了许多，才让他停阵子药看情况。

    贺煜摸着何余的头发，他也想尽快好起来，如果总是反复，那他怎么照顾她一辈子，反而让她为自己担惊受怕。

    “那你先前怎么都不跟我说。”何余轻声喃喃，赌气。

    贺煜捧着她的脸，哄她：“我现在不是跟你说了嘛。”

    何余默声，她还是觉得自己没用。

    “那你以后做治疗，我陪你一起去，好不好？”何余自告奋勇。

    她知道，他肯定是一个人跟医生面对面，然后死撑到底，打死也不会说他有多难受。

    贺煜坚定拒绝：“不行。”

    不想让她看到自己在被催眠治疗后疲惫软弱的模样。

    “可我想陪你……”她撒娇。

    “何余，以后好不好，等我想通了。”贺煜目光决绝，不容商量的余地。

    “那你答应我，一定要治好。”何余妥协，头搁在他肩头，给他力量。

    “好。”

    贺煜一口应下。

    一上午，何余边看电视边调整好了心态，她相信贺煜，一定可以治好。病因她没有过问，如果贺煜想说，自然会告诉她。

    贺煜看了眼手机，已经是饭点了。

    “好了，我去做午饭。”

    贺煜捏了把她的脸，从沙发上站起来。

    “你不是不会做饭吗？”

    何余疑惑，虽然吃过他准备的早饭，但她记得他之前说他一直去面馆吃面来着。

    “我有说过我不会做饭吗？”

    “你会做饭，那你干嘛去吃面？”

    “那是高中学习忙，没空做饭，也没钱请阿姨。”

    “…………”

    原来不是不会……是因为懒……

    何余心里嘀咕。

    “那我来打下手！”何余笑说。

    贺煜挑眉：“好。”

    厨房里，两人穿着围兜，忙活着。

    “贺煜……”何余心虚。

    “嗯？”贺煜搜寻冰箱里的食材。

    “蛋壳掉进蛋里了……”

    “……”

    他扫一眼，随后挑了出来。

    “贺煜……”

    “嗯？”

    “米里有米虫……”

    “……”

    他伸过头觑一眼，夺过她手里的锅。

    洗完将米搁进电饭锅，贺煜擦干手，替何余解开围兜，“听话，去跟旺仔、馒头玩。”

    何余讪讪一笑，她果然只适合被投食……

    说要打下手，何余最后就摆了个碗筷。

    吃饭时，她视线在菜和贺煜间来回扫了两眼，她好像赚大发了！！！

    “看什么？”贺煜问，早发觉了她的目光。

    “我好像捡到宝了！”

    “嗯？”

    “你呀！”

    贺煜一想，笑了。

    “那你有什么表示吗？”他眯起眼，一个劲儿盯着她看。

    何余见他那眼神，赶紧埋头吃饭，猛摇头。想起早上他咬的那一口，现在胸口还酥酥麻麻的。

    好险……她差点又挖了个坑自己往里跳……

    作者有话要说：　　我大概是瞎了……这章错别字特别多……T^T

    捉虫有红包包！

 第34章

    时间悄然流逝，偷走了一个下午的清闲。

    临近傍晚，贺煜在厨房晃了一圈，随后走了出来说：“何余，我去一趟超市，家里有些东西要添。”

    “一起去。”何余从书房里趿着拖鞋跑出来说。

    “那你去换衣服，我等你。”

    “好。”

    两人一道出门，踩着夕阳的尾巴。

    车驶路上，不巧在前方十字路口十几辆车追尾，堵得不成样。贺煜指腹轻敲方向盘，腕上手表分针转了一圈又一圈。

    “我们换一条路走？”何余提议，再这么等下去也不是办法。

    贺煜前后瞧了两眼，有空隙让他们拐弯，他点头，“嗯，换一条。”

    车从另一条道离开，谁知到另一个路口又遇道路维修，迫不得已只能向东走。

    越往东驶，贺煜眉头愈发蹙起，他四望这边的街道，眼神锐利，神情不太对劲。时间久了，他握着方向盘的手更紧了几分，指尖泛白，额角也渐渐冒出虚汗。

    何余一直专注手机，她问：“贺煜，我们要买什么呀？”

    见贺煜没回答，何余抬头侧脸去看，被他的样子吓了一跳，面色白如纸，冷汗浸湿发鬓。

    “贺煜，你怎么了？”何余着急，“贺煜？”

    前方喇叭渐响，何余迅速扭回头去看，对面车头灯亮的晃眼，两车就快相撞，贺煜却没有踩刹车。

    “贺煜！”何余尖叫。

    生死关头，她恢复理智，探身过去，忙打方向盘，车子向右急转弯，“咚”的一声巨响，穿过一旁的灌木丛撞上墙壁。

    何余昏昏沉沉，就觉得脑仁疼，她偏过头去看贺煜，安全气囊弹出，贺煜一直捂着头，表情痛苦。

    “贺煜……”何余叫他。

    承受了巨大冲击，她意识不清，晕了过去。

    *

    何余醒来时第一反应就是寻找贺煜，她撑起身体，扫了眼四周，发现贺煜正躺在她左边的病床上。

    “喵酱，你醒啦。”陈清从门外走了进来。

    “陈清助理。”何余礼貌问候。

    陈清走近几步，“喵酱，有哪里不舒服吗？”

    何余摇头，没什么大事。

    “贺煜他怎么样？”何余忙问

    陈清宽慰道：“老板没事，只是需要休息。”

    何余松口气，焦急的眼神也柔和下来。

    何余垂眸思考后，又问：“陈清，你知道贺煜是怎么回事吗？”

    陈清明显为难，不方便开口的模样。

    “我们出去说吧，让他休息会儿。”何余提议。

    陈清点头。

    走廊里，陈清端了杯热水，给何余暖手。

    “陈清助理，你坐吧。”何余说。

    陈清在何余身旁坐下，过了好一会儿，才淡淡开口：“喵酱，你知道你们刚才是在哪条路上出的意外吗？”

    何余摇头，有些抱歉：“我是路痴，不太清楚。”

    “丰禾路。”

    何余认真听，丰禾路……很耳熟。

    好似什么重要的东西就在嘴边，随时能脱口而出，可何余偏偏想不起来。

    “老板他……小时候在那个路口……亲眼看到自己的母亲被车……”陈清停顿。

    何余瞬间明了。

    “亲眼看到母亲出车祸嘛……”

    何余嘟囔猜测，咬唇，眼泪在眼眶打转，那时贺煜应该不大才对。

    “喵酱，我能多嘴问一句，你是在和老板谈恋爱吗？”

    “嗯。”何余点头。

    陈清微微笑了，“怪不得……”

    “什么？”

    “怪不得老板近几个月心情都特别好，像变了个人似的。”陈清笑说。

    何余不好意思低下头，嘴角扯了扯佯笑，心情沉重。她现在才发觉，自己对贺煜的事情一无所知。

    陈清喝了口水，继续缓缓说：“以前不管什么情况，我开车或者司机开车，都尽量避开那条路。”

    “老板平日自己开车，也很小心。”

    何余叹口气：“今天前方汽车追尾堵住了，又无法后退，我们换了条路，谁知又在重修，最后没有选择，只能向相反的方向开，结果竟然到了丰禾路。”

    条条大路，都是互通的，避无可避。

    “陈清助理，贺煜是因为母亲的缘故才患上PTSD的吗？”何余问。

    陈清惊讶，贺煜患有PTSD的事情没几个人知道，他拉下眼帘，含糊说：“不全是，这是其中的一个原因。”

    “那还有什么其他……”

    “何余――”

    病房里贺煜一声几近绝望的呼唤。

    陈清和何余连忙冲了进去。

    “贺煜！”

    “老板！”

    何余进去的那一刻看见了贺煜眼中的惊慌失措，以及见到她那一秒的安心。

    “你醒啦。”何余坐到他床边，伸手拭去他额前的汗。

    “你没事吧？”他手忙脚乱，前后仔仔细细地将她看了个遍。

    他记得最后一刻她撕心裂肺叫喊他的名字，和当年他的母亲一模一样。

    “我没事，估计车子不能开了。”何余笑盈盈说。

    陈清在旁说：“安全气囊起了大作用，除了一些小擦伤，老板你和喵酱没大碍。”

    贺煜这才放下心。

    贺煜拥住何余，紧得何余有些无法喘息，他一遍遍低语：“对不起对不起对不起……”

    何余微愣，贺煜头一回跟她说“对不起”三个字。

    她伸手顺他的背，“我没事，真没事。”

    她担心他自责内疚。

    *

    何余最后由陈清送回了学校，送她到校陈清又急着赶回去处理剩下的事情。

    刚才何余在病房隐约听见贺煜跟陈清商量约见钱医生的事，何余猜测，钱医生应该是贺煜一直看的那个心理医生吧。

    丰禾路……丰禾路……

    何余总觉得以前在哪里听过。

    何余低头一步步向前走，耳旁掠过学生吃完宵夜回来的欢笑声。

    ――阿囡，那个时候，侬爸爸就是在丰禾路不当心夹伤你的脚的。

    何余顿住脚步，对了，她奶奶那时说，她的脚是在丰禾路受伤的。

    ――阿囡，阿婆还记得，那天发生了件大事，就在那个路口，好像出车祸撞死了个人……那个时候报纸的报道都在讲这桩事情咯。

    何余转溜眼珠，她奶奶不止说了这些，还有别的事情，最重要的，她给忘记了。

    何余后退几步，向校门口跑出去。

    她招来出租车，“师傅，麻烦去市图书馆。”

    坐在车里，她用手机查找着当年有关丰禾路的事情，可是都寥寥几笔就带过了。

    进了图书馆，何余询问十几年前的报纸是否还在，管理员说报纸有存档，但不能轻易给何余看。

    没办法，何余打了个电话给乔弯弯，向她求助。

    乔弯弯赶来这里，利用她父亲的一些关系，让何余如愿以偿进了地下储存室。

    当年网络兴许不完全发达，但报纸不同，这种人手一份的东西，应该记录下了大部分事情。

    “余余，你要找什么？”

    “弯弯，我四岁那年夏天是几几年几月？”

    “九八年七八月。”

    “帮我找那两个月的报纸，有关车祸的，在丰禾路。”

    乔弯弯一头雾水，帮着何余穿梭在书架间，搜寻那些标签上年份月份。

    “余余找到啦！”乔弯弯惊呼。

    何余从另一头小跑过去，两人一人捧了一大份走到书桌前，翻找起来。

    “余余，你刚才说什么路？”

    “丰禾路。”

    何余翻了大半本，终于在七月二十一日的报纸头条看见了那则新闻：欢开出版社社长妻子遇车祸。

    那则新闻下面还有小标题：其子遭人绑架，无音讯。

    绑架……无音讯……

    何余迅速通读整篇报道，读完后她整个人呆滞。乔弯弯瞧她这副模样，也凑过去看。

    “余余，欢开出版社是现在的H&K出版社吗？”乔弯弯问。

    何余点头。

    欢开出版社在05年更名为H&K出版社。

    浏览着内容，乔弯弯慢慢张大嘴巴，不可置信。

    报道上讲，七月二十一日，贺煜被人当街绑架，其母亲为了追绑匪的车，意外出车祸，重伤送医院救治。

    何余泪光闪烁，那时贺煜就在绑匪车内目睹了一切，报道上还描述贺煜母亲的伤状极其惨怖。

    对那个年纪的贺煜来说，这……太残忍。

    何余垂眸去看报纸上的两张照片。

    一张是车祸现场的，另一张是绑匪带走贺煜以及他母亲追上去的场景。

    何余猜想，这张照片应是路人无意间拍到的，被贴上了报纸。

    何余吸了吸鼻子，刚想合上报纸，又突然僵住。她重新将目光投向第二张照片。

    视线定格，眼泪终于不受控制从面颊滑落，哭了起来。

    “余余，你怎么了？”乔弯弯忙问。

    何余指着照片，哽咽道：“弯弯……弯弯……”

    “我，我四岁的时候跟贺煜见过，在这里，就在这里。”

    第二张照片的背景里，虽然只拍到一半，但看得清晰。马路对面有一对父女，父亲正骑着自行车，女儿扎着两个小辫儿坐在后座。

    **

    “爸爸，那里有人，有人抓人，抓人。”小女孩奶声奶气，指着马路对面。

    “别吵！”

    骑车的父亲暴躁不耐烦，脸上因酒精作用而通红，一张嘴，满口酒味。

    “爸爸爸爸……真的……有人抓人……”小女孩微微哽咽，收回手。

    “跟你说别吵别吵别吵！听不见啊！”父亲大吼。

    小女孩委屈抿紧小嘴，泪眼汪汪看向马路对面，几个蒙面的壮硕的男人抓着一个男孩，男人们手上拿着长刀短刀，男孩哭得不成样，一名女子含泪追着。自行车越骑越远，小女孩想看清马路对面的情况，一直侧过身去，身体极度倾斜，脚就在这时卷进了车轮里。

    “哇――哇――”疼痛让她哭喊，卷去她的意识。

    骑车父亲回头：“你还吵！”

    见小女孩不对劲，父亲停了下来：“余余！”

    小女孩左脚脚踝外侧削了一块肉，鲜血涌出。

    “余余！”

    这时马路对面传来猛烈的撞击声，撕心裂肺的叫喊声，汽车乱七八糟的喇叭声。

    本是早晨，天空却暗沉下来，不久后人群围了上来。警车，救护车，蜂拥而至。

    **

    何余用手背擦着眼泪，目不转睛地盯着那张照片，她的视线早已模糊的不成样。

    贺煜，原来，原来我十九年前就见过你，就见过你……

 第35章

    何余拿出手机，将那张照片拍了下来。

    乔弯弯在旁注视她的一举一动，随后视线定格于报纸，她头一回相信，这世上真有命运这东西，把远在天边的人系为咫尺之距。

    “弯弯，我要回医院。”何余转头对她说。

    “医院？你刚从医院回来？”乔弯弯困惑。

    何余来不及解释：“嗯……出了点意外，晚些跟你说。”

    “这么晚了，我陪你去？”乔弯弯不放心。

    “没事，我可以的。”

    话音未落，何余攥着手机，跑出了储藏室。

    乔弯弯望着她离去的背影无奈叹气，啧，果然女大不中留。

    何余急不可耐，如若可以，她真想遁到贺煜身旁。路上，她拨着贺煜的电话，一下就通了。

    “喂……”

    那头人声音没什么精神，何余骤然觉得心酸，想着他初见时对自己疾言倨色的模样，和现在一对比，怎么不叫人心疼。

    “贺煜，我现在在去医院的路上，你等我。”何余急切说。

    “怎么了？”

    “等我就对了。”何余语调上扬。

    “好。”那头人声音宠溺。

    贺煜收了线，睨眼去看手机屏幕，浅浅一笑。

    “老板，怎么了？”

    陈清在旁给贺煜削苹果，贺煜还得输完两瓶液才能走。

    “何余她要回来。”

    “回来？我才送她回去啊。”

    贺煜虽语气调侃，但给人无形的压力，“怎么，等会儿让你再送一遍，你嫌烦？”

    “没有没有。”陈清立刻摆手，他哪敢。

    那可是他未来的老板娘！

    他就是好奇何余有什么重要的事晚上还要赶回来。

    十多分钟后，何余气喘吁吁出现在病房门口，看得出是从底层跑着来的。

    “贺煜。”何余喘息笑喊，她几步上前，一下坐在床边将他抱住，又在他脸颊上亲了一口。

    陈清赧然：喵酱！我还在这里啊！在这里！你别把我当空气啊！

    贺煜给了他一个眼神，吩咐他出去。陈清偷笑点头，走出去顺便带上门，给他们在外头当起了门神。

    “怎么了？嗯？”他拍拍她的背，耐心问。

    何余松开他，黑亮的双瞳从始至终盯着他看。

    “何余？”

    他柔声叫她。

    何余素净的脸蛋扬起笑意，胡言乱语起来，“贺煜，我真的是一点也不了解你。”

    贺煜被她的话吓到，以为她要说什么不好的话，但看她笑意满满的样子，好像又不是他心中想的那样。

    贺煜手摸上她额头，这没发烧啊……

    “哪里不舒服吗？”

    何余摇头，继续说：“不了解你没关系，反正我这辈子都有时间慢慢来。”

    贺煜被她弄得哭笑不得，他家傻姑娘的脑回路又哪里不对了。

    他深邃的眼睛望她，发现她眼内的晶莹，皱眉问：“你哭过了？”

    何余摇头，“没事，我就是发现好喜欢你，好喜欢喜欢你。”

    “何余，你到底怎么了？”

    话语极其宠溺，贺煜实在没辙，这姑娘又不肯说，只好轻轻捏着她的脸问。

    何余慢吞吞从口袋里拿出手机，输着解锁密码，可她没有立刻将手机中的照片给贺煜看。

    “贺煜，我跟你说，我脚上那个疤，是在丰禾路留下的。”

    贺煜浑身一僵，听到“丰禾路”三个字，脸色微变，另一只手不禁握成拳。

    何余察觉他的反应，又将刚解锁的手机锁上了。

    贺煜瞥见何余手机屏幕一暗，问：“有什么想给我看的？”

    “贺煜，我怕给你看了，你又会头疼。”何余这句话说的真切严肃。

    “跟丰禾路有关？”贺煜讷讷问。

    何余点头，她下定决心开口：“贺煜，你能告诉我那时发生的事吗？谁说的我都不想听，我只想听你说。”

    贺煜静默，两人半晌无言，他视线投向病房窗外，前方高楼入眼盏盏灯火，眼前记忆中的景象幻灯片般闪过。

    时间流逝，何余不出声，他知道贺煜在思考，她只需要等待就行，他从来不会让她失望。

    “何余……”

    贺煜终是轻叹一声，温和叫她。

    “嗯……”何余耷拉着脑袋，手拨弄他极好看的手指。

    “九八年，七月二十一日，我被绑架了，在丰禾路。”他深吸一口气，表面沉静叙述着。

    何余蓦地抬头。

    门外，陈清耳朵贴于门，偷听。

    钱医生从陈清身后拍了拍他的肩，陈清一吓回头，刚想打招呼，钱医生比了个噤声。

    陈清颔首，钱医生点头，随后二人静立门口，听着里头人的对话。

    “我妈，她……”贺煜深吸一口气，按照先前治疗时医生说的方法，平复下情绪，“我妈她为了救我，一路追了上来……”

    何余无声握住他的手。

    “我被绑匪抓上了车，后来……后来……后来……”贺煜低下头，脸涨得微红。

    他努力睁大眼，让自己的眼泪蒸发，不流出来，“后来我妈她出了车祸……我就在前面绑匪车里看着她，看着她痛苦，浑身都是血，脸上也是……”

    “她身上还扎着玻璃碎片，可她还在向着我这边使劲爬，使劲爬……”

    贺煜紧闭眼，当时的场景历历在目，触目惊心。她妈撕心裂肺叫他的名字，他悲恸万分哭喊，然无济于事，束手无策。

    何余凑上前，抵住他的额头，鼻尖相抵，“我知道我都知道……说出来了，你会不会好受很多……”

    “你觉得难受……你就都跟我说……”

    何余知道他还在咬牙隐忍。

    贺煜嘲讽一笑，笑得悲哀，刺痛人心，他说：“余余……你知道吗……我被带走后……过了四个月才被救出来……整整四个月……”

    “我爸不交赎金……也不配合警方……绑匪想要钱又不敢杀我……我就每天被关在不见光的屋子里……浑噩度日……”

    “等真正救出来的那一刻，我被带到了医院，身上恶臭无比，眼睛无法立刻适应强光，护士就用黑布给我罩着……”

    贺煜渐渐哽咽，“那时我才知道我妈没死……我被带到她的病床前……我伸手摸她……她全身都插着管子……”

    “全身都是管子……我看不见她……我害怕的收回手……我就想叫她……可是无论我如何努力，喉咙都发不出声音……”

    眼泪从贺煜眼中落下，一滴又一滴打在床单上，何余手背上。

    “我手僵在空中，她握住我的手，她扯着嗓子叫了我一声小煜……”

    “然后我就听到机器的声音……医生护士急走动的声音……直到再也没有任何声音……”

    “我知道她是真的死了……她为了等我回来……扛了整整四个月……”

    何余可以想象，当时视觉全无的贺煜，其他感官知觉被放大，他听着周围从栖栖遑遑直至寂寥无声，那时他的无助，他的惶恐，没人能理解。

    “可这一切都是因为我……我爸跟我说……千万不要离开你妈妈……最近不太平……你一定要跟紧你妈妈……”

    “我还是没听话……我还是走开了……”

    “都是我的错……我要是不乱跑……就不会被绑匪抓住……都是我的错……”

    贺煜当年所期望的皆大欢喜，在母亲死后全付之东流。没有亲人安慰他，全是苛责指责，偶得同情，这些碾碎了他最后筑起的心理防线。

    贺煜用力抱住何余，压在她肩头，失声痛哭起来，声音喑哑悲痛。

    “不是你的错……不是……”她不停说着。

    何余感觉到他的眼泪滑过她的脖颈，渗入她的衣服，她一道哭了，只不过她死命咬唇，咬至殷红也不松口，忍住了全部呜咽声音。

    何余轻拍他的背，承受他全部的重量和感情宣泄。

    是不是有人说过，没有在深夜痛哭的人，不足以谈人生。

    等他平静些，何余慢慢推开他，将手机打开，找出她拍的照片。

    “贺煜。”即便眼泪决堤，她咧嘴一笑。

    贺煜红眼看她。

    “我一直，一直都陪着你，十九年前也是……”何余把照片给他看。

    她白嫩的手指，指着那后面的一对父女。

    “这是我，那天，我就在马路对面，夹伤了脚踝。”何余笑说，吸着鼻子。

    贺煜怔愣，不可置信。

    那个扎着两个小辫儿的小女孩，就在他十多米远的地方。他的孤寂无援，她都清楚知晓。

    少顷，贺煜的视线从手机屏幕移至她的脸庞，白净的小脸满是泪水，笑容温暖。

    何余向前倾，用咬得发红的双唇压住他的薄唇。

    浅浅淡淡一吻，安慰，鼓励，悉数倾入其中。

    贺煜含泪微笑，用力回应吮含几下，唇瓣间流露出两人能听见的话语，他说：“何余……我爱你……”

    “这是你第一次说爱我。”何余傻愣愣乐道，开心不言而喻。

    “不是第一次了……”声音沙哑。

    “你什么时候还说过？”她困惑。

    “不告诉你……”他笑出声。

    那天他对着海边日出，虔诚许愿，他在电话里问――

    何余，我大你几岁？

    她答，七岁多六个月，算七岁。

    七减二是多少？

    五。

    五减三呢？

    二。

    现在国内几点？

    凌晨十二点多。

    一串话问完，她不解问，怎么了吗？

    他只笑说了句晚安，便挂断了电话。

    怎么了吗？他望向海边橙红晕染开的日出，满眼幸福一笑。

    五，二，零。

    我爱你啊，何余。

    作者有话要说：　　我爱～爱～爱～你们啊啊啊～～～O(∩_∩)O

 第36章

    寒假开始，这也就意味着离过年不远了。不过，这在何余心里还代表着别的，比如说见妹妹。何余一直盼望的阖家团圆，其乐融融。

    何余父母离异后，本就不是沪上人的何余母亲带着妹妹回到了苏州老家，家境不错的外公外婆给何余母亲和妹妹准备了套房子，两人便在自此在苏州安家落户。

    何余生日是1月22日，分隔两地无法相见的姐妹，何余父母承诺至少生日会让她们一起过，她们是双胞胎，老人总说，双生子要一起养才好。不过除了生日，寒暑假二人还是会两头跑，只不过通常都是妹妹来上海看何余，因为何余比较怕她母亲。

    何余坐在贺煜家沙发，打着电话问：“小白，坐上大巴了吗？”

    “姐姐，你放心啦，我都多大了。”那头无奈。

    何余一笑，“你到了我就去接你。”

    “姐姐，别别别，就你那个方向感，我还是自己去爸爸那里吧，你只要乖乖等我就好哈～”那头人反而倒过来叮嘱她。

    “好，知道了，那你路上小心。”何余关切。

    “OK。”

    说完两人挂了电话。

    贺煜侧过脸疑惑，“你还有妹妹？”

    何余眨巴眨巴眼睛，嘿嘿一笑，“我没跟你说过……我有妹妹吗？”

    “计划生育呢？”贺煜问。

    “双胞胎呀，这可不能计划。”何余揉着怀里舒适躺着的旺仔那白花花的肚子。

    贺煜挑眉，兴致勃勃，“双胞胎，长的一样？”

    何余歪头，滴溜转下眼珠，软软说：“长相是差不多，性格就……”

    “性格怎么？”

    “小白她性格有点直……爽。”

    “直爽？”

    “嗯。”何余尴尬一笑，“或者说爷们儿？”

    贺煜缓缓点头，“也就是说跟你完全相反？”

    “我不爷们儿吗？”何余挥挥手臂，她也觉得自己挺糙的。

    贺煜放下手里的书，展颜，伸手就去搂她，语气微妙，“我来看看你爷不爷们儿。”

    趴在何余腿上的旺仔被贺煜轻而易举提了起来扔到了地上的绒毯上，它喵喵叫表示抗议。

    何余警惕向后靠一些，手挡在胸前，将两人隔开些距离，她羞赧：“你别耍流氓……”

    “我耍流氓？有吗？”

    沉声带笑，才不承认。

    贺煜本来还真没想干什么，可她面色红润，粉嘟嘟的唇引人遐想，他反倒箍住她的细腰，不让她躲。天冷，何余穿了毛衣，毛衣里头穿了衬衫，衬衫里头又穿了棉毛衫。

    对贺煜来说，这样极其不利于他耍流氓。

    贺煜刚把何余的毛衣向上推了推，何余就开始结巴，“没，没，没耍流氓。”

    “没有啊……”贺煜去意了塞在裤子里的衬衫，“可我现在是真的想耍流氓……”声音闷闷的。

    他凑得极其近，温湿的气息一下一下呼在她脸颊，手在她腰间游走，何余紧张屏气。

    “我等会儿还要见妹妹的啊……”何余软糯，又推了推他。

    “我会……适可而止的……”他轻笑，拉开了些距离。

    贺煜对上她娇羞的视线，手上动作没停下，何余的衬衫被完全扯了出来。贺煜伸手摸了摸，还有棉毛衫。

    “你穿了好多……”贺煜忍不住抱怨。

    何余嘟嘟嘴，磕巴，“天，天冷嘛……”

    贺煜脸贴着她面颊，相触地方炽热焦灼，他在她耳旁魅惑说：“现在还冷吗？”

    何余脸红，她现在哪里冷，每次他一挑逗，她就浑身燥热，喉咙干涩，嘴巴不自觉呼气，否则她觉得自己会窒息。

    慌神间，何余最后的贴身保暖棉毛衫下摆也被拉了出来，她回过神，红着脸慌忙拿手去塞。

    贺煜浅笑，单手抓住她慌乱的两只小手，顺势压倒她，将她两手钳过她头顶，何余完全没得挣扎。

    何余憋屈，每次都变成砧板上的鱼肉了。

    贺煜唇瓣轻轻蹭了蹭她白嫩的脖子，酥酥麻麻的感觉让何余身体僵硬。何余最怕痒，忍不住咬唇，嘴里轻声反抗，“我怕痒……”

    “那我换个地方……”

    他轻笑，转而含住她耳垂，那细微湿热被放大，何余简直生不如死，还不如蹭脖子呢！！！

    怎么哪里敏感挑哪里啊！！！

    对耳垂反复蹂.躏了会儿，贺煜撑起身去瞧何余，她眼神迷离已然沉醉缴械。贺煜将他钳住的那双手松开，让她两手自然搭在他肩头。薄唇转而吮住她嘟起的诱人双唇，探入舌头去勾她软香的舌尖。

    “唔……”

    力道太大，吮得何余舌根酥麻，她支吾几声表示反抗。

    贺煜将她的三件衣服推得老高，手夹在她白嫩的后背和沙发间，去解她最后的束缚……

    摸了下排扣，觉得不对，他问：“换了？”

    何余含糊说：“弯弯说这是最新款……三排扣无钢圈……显……”她说不下去，咬唇。

    “什么？”他没听清。

    “显胸大……”何余还是说了，她可不想被贺煜流氓式的逼问。

    贺煜浅笑，“喔～”

    尾调拖得老长，他撑起手低下头去看，不过什么也没看到，三层厚厚的衣服都堆在那儿。

    何余只觉胸前一松，明显那只后背的手已经轻而易举将束缚解了。

    何余绝倒，三排扣跟两排扣明明没差别！！！还是这么容易就能解开！！！

    半天没动静，何余微抬头，就瞧见贺煜将头向那儿埋了下去……

    ……

    ……

    被吃了豆腐，何余就摊坐在那儿，让贺煜给她把刚才的衣服一件件穿回去。

    何余扁嘴委屈，不是说什么倡导“适可而止”，结果没忍住把她的上衣全脱了……

    何余扫她一眼，凭啥她衣服没了，他还工工整整穿着衬衫，嗯？？？

    不公平！！！

    贺煜全部整理完毕，就觑到她委屈的眼神。

    “怎么啦？”他捏她的脸问。

    “为什么你衣服没脱？”

    贺煜挑眉，掩嘴笑，语气平淡：“我衣服脱了，我就不能保证真的能忍住了。”

    何余听他这么说，脸还没降下去的温度，又升了上来。

    她捂住脸，虽然贺煜有时候会耍流氓，但总能在关键地方刹车。

    “我去洗个澡。”贺煜站起来。

    “现在洗澡？”何余疑惑。

    “冷静冷静。”他回头看她一眼。

    何余赶紧扭回头，当她啥也没问……啥也没说……

    *

    时间差不多了，贺煜送何余回家。他其实一直挺想见见何余的父亲，毕竟他和何余两人现在算是单方面私定终身？

    “今天能见到叔叔吗？”贺煜开着车问。

    “估计不行。”何余算着说，“我爸这周上中班，晚上十二点才下班，过三天是我和小白的生日，他那天请了假，所以他这几天要加班把那天的工作提前做了。”

    贺煜点头，“那下次。”

    “好。”

    婚已经求了，何余也答应了。何余对见家长这档子事情感觉淡淡，她觉得爱情是两人的事，家长都是浮云。不过她知道贺煜其实没啥安全感，如果他想见，她可以在去支教前安排他们见一面。

    “那三天后你生日不跟我过了？”

    “嗯……别吃醋，是妹妹嘛～”何余撒娇。

    贺煜看她那欢喜的模样，浅笑，“见妹妹那么开心？”

    “当然开心啦！假期才能见到，虽然平日偶尔会视频。”何余脸上笑意一直未消。

    “妹妹叫什么？就听你一直叫她小白小白。”

    “白葭，白色的白，蒹葭苍苍的葭。”

    贺煜“恩”的应了一声，本以为小白叫的是名，原来是姓氏，白葭应该是跟何余母亲姓了。

    何余手机铃声响了，看了眼来电显示，立刻接了起来，“喂，小白。”

    “姐姐，我到啦，没钥匙，在楼下等你。”白葭在那头说。

    “嗯，好，我马上就到，还有一个红绿灯。”

    “在外面？和男朋友？”

    “嗯。”

    贺煜车子拐入何余住的老式小区，老远就能看见一个身影，脚边放了个大行李箱子，手插在黑白格子大衣口袋，头上戴了顶黑色绒帽子，那人视线远远就跟着贺煜的车移动。

    车子停在白葭面前，何余打开副驾驶座赶忙下去，三两步上台阶，激动叫：“小白！”

    “姐姐！”

    两人见面就是一个大大的拥抱，抱得用力亲昵，白葭看起来比何余稍微高那么些。

    两人拥着乐了半天，白葭才松开了何余，上下仔仔细细打量她两眼，随后转过身面朝贺煜。

    白葭站在台阶上，居高临下不屑地瞧了眼贺煜。贺煜手插裤袋一脸冷漠，不输气场。

    贺煜视线在何余和白葭脸上来回掠了两次，果然长得很像。

    “叔叔，你是我姐男朋友？”白葭冷冷淡淡问。

    叔叔？？？

    何余：……

    贺煜：……

    贺煜颔首。

    “想娶我姐？”白葭直白问。

    贺煜点头，沉静：“是。”

    白葭余光瞥一眼何余，清了清嗓子，“我姐是我的，不给你娶。”

    说完，白葭环住何余的肩，转身带她上楼，乐呵道：“姐，我们回家喽～”

    何余扭个头，想给贺煜打个招呼，白葭立刻把她的头掰了回去。

    “姐姐，上楼看楼梯！”

    “打声招呼嘛！”

    “打什么招呼？你是不是被人家吃豆腐了，是不是？”

    “才没有！”

    “你看看你那嘴，跟涂了口红似的。”

    “本来就是涂了口红嘛！”

    “哪个牌子的涂出来有这么红肿的效果？你推荐推荐给我。”

    “…………”

    贺煜看两人吵吵闹闹上楼，低头无奈一笑。又在原地站了会儿，他才回到车上，开车离去。

    何余在楼上房间窗户看贺煜走了，回头捏白葭的脸，“你干啥，都不让我打招呼。”

    白葭哼哼两声，躺在何余床上蹬脚，“我不听我不听，你被人抢走了！反正我不让你嫁给他！”

    何余往她旁边一躺，“哟哟哟，打你屁股。”何余佯装下手的样子。

    “姐姐，你真喜欢他啊？”白葭扭过头问。

    何余偏过头和她对视，“嗯。”

    “不嫌年纪大吗？”白葭又问。

    何余思考，“大吗？不大吧。”

    她家贺煜穿上一身运动服走大街上装大学生都有人信的，回头率百分之百。

    “诶……”白葭望天花板，叹气摇头。

    “姐姐，你完了……以后肯定被吃得死死的。”

    何余捂脸，她好像现在已经被吃得死死的……

    作者有话要说：　　这么冷的天QAQ这章写给我自己这只单身汪暖暖心～（^O^）

 第37章

    第二天何余起床，就瞧见她爸跟白葭在厨房里忙活。她宽心一笑，白葭生来活泼，在哪儿都能放得开，即便和长久不见的爸爸相处也不会尴尬，不像她，只要一去苏州，一面对妈妈就立刻拘谨起来。

    “老爸，油热了。”白葭在厨房唠叨。

    “哦哦，老爸给忘了。”

    “老爸，猪肉我已经焯过水了。”

    “好好好。”

    白葭一回头，就瞧见了何余，“姐姐――”

    她手里抓了一块粢饭糕，何余以为她要塞她嘴里，嘴巴都张开了。结果白葭当着她的面把粢饭糕塞进了自己嘴里。

    白葭掏钱朝她做了个鬼脸，何余捏了下她的鼻子。

    “姐姐，去刷牙，不然没得吃。”白葭很爷们儿的把手搭在何余肩头，带她去卫生间。

    何余刷牙，白葭就在一旁安静看着，何余通过镜子观察了她一番，“小白，我发现你变女人了不少。”

    昨儿个何余都没好好瞧她，今天一看，真的淑女文静不少，和以前不太一样。

    “有吗？”白葭上下看了自己几眼。

    “有，绝对有，前几年你那几件男士外套和男款裤子我可印象深刻。”以前白葭一直遵循中性风格，奈何脸蛋儿却生得娇小可爱，之前她还一直吐槽她这张脸毁了她的整体造型。

    “嗯……大概我也想谈恋爱了吧。”白葭琢磨半天说。

    何余擦干脸，环着白葭的手臂走出卫生间，“有喜欢的男生了？”

    “嗯……”

    “他喜欢你吗？”

    “不知道……”

    “行啦，今天姐姐带你去血拼一把，包你回苏州迷死他！”何余一脸迫不及待。

    白葭嫌弃，“就你那……萌萌哒……粉色系……小可爱的眼光，我不要啊啊啊！！！”一阵狼嚎。

    白葭说完撒腿就跑，何余愣了好一会儿才反应过来，“死小白！！！！”

    吃完中饭，何爸塞钱给何余让她带白葭出去逛逛，随后自己骑着摩托车去上班了。

    去逛街的路上，白葭问：“老爸现在还是白班中班两班倒吗？”

    “嗯。”何余点头。

    “好辛苦……”白葭食指挠了挠额头。

    “是啊……”何余叹气。

    白葭扁嘴问：“老爸咋那么死脑筋呢，你明明赚的钱都能养他了，他还累死累活工作。”

    何余听后一笑，知道白葭是关心她爸，“我们家白葭真是刀子心豆腐心。”

    “我哪有……”白葭不好意思。

    “行行行，没有没有。”

    “姐姐，你以后养我吗？”

    “不养。”

    “哼！你不爱我了！”白葭赌气。

    “姐姐希望我们家白葭，能找到一个养你疼你一辈子的老公。”何余戳白葭鼓鼓的腮帮子。

    打车到了附近的大型商场，何余挽着白葭的手臂，拉着她逛了起来。

    何余看中的，白葭一律say no，虽是双胞胎，品味却是天壤之别。

    “暖色系不好吗？”何余问。

    白葭扫一眼，“还是黑，灰，白，深蓝，好看一点。”

    最后好不容易选了几件既能满足何余要求又能合白葭心意的，两人付完款打算转战下一家店，刚出门就碰到了个何余不愿见的人。

    沈薏从对面的珠宝店走出来，一眼便望到了何余，何余亦是。

    何余用力扯了下白葭的手臂，“小白，我们快走。”

    “嗯？怎么了吗？姐姐？”白葭不明所以。

    “何余。”沈薏已经快一步走到她面前，叫住了她。

    何余眼神闪躲，明显不愿与她交谈。

    白葭就不同了，她睨了眼何余的反应，又瞧见沈薏嚣张的气焰，心里就一团火，这不明摆着她姐之前被这女人欺负过吗！

    “沈小姐，好巧，我有事就先走了。”何余拉着白葭欲撤离。

    “何余，你走什么？”沈薏红唇微扬。

    白葭白了她一眼，随后侧过脸对何余说：“姐姐，我们不急着走，我还想再逛逛。”

    沈薏环顾四周，“既然这么巧，我请你喝杯饮料？”

    “不……”何余话音未出。

    白葭旋即打断，“好啊，姐姐，我正好渴了。”

    沈薏打量了白葭一眼，无波无澜道：“你妹妹倒是挺大胆的，一点也看不出是父母离异后跟母亲生活长大的样子。”

    白葭脸迅速拉下来，一向软弱的何余听了也皱眉，欺负她可以，但不能欺负她妹妹。

    “沈小姐，喝饮料就喝饮料吧，用得着说话那么难听吗？”何余面色俨然。

    沈薏斜眼，“呵，那就去喝饮料吧。”

    三人来了商场内的一家甜品店，坐在靠角落的位置，沈薏借着吸管喝了一口果汁。

    白葭手撑在桌上，斜眼去看沈薏。

    “何余，一周后就是贺煜妈妈的生日宴，他跟你提了吗？”沈薏搁下精致的饮料杯，挑眉向何余看去。

    何余垂眸，她不知道，贺煜的事情她从来不问。

    “看来你是不知道了？”沈薏微微一笑，可这笑容看着渗人。

    “贺煜觉得不重要的事，就不会告诉我。”何余回她的话。

    “贺煜觉得不重要吗？他可是当天也会去的。”沈薏似是随口一说。

    何余哑口无言。

    白葭在旁侧耳倾听，次奥……这种事居然不告诉我姐，还想当我姐夫？？？

    扣十分！！！

    “我今天就是来给阿姨挑礼物的。”沈薏瞥了眼桌旁的袋子，示意何余看。

    何余扫了眼，不做声。

    白葭扁嘴，这女的明显喜欢我姐男朋友啊，明显是来气我姐啊，私生活不检点还想当我姐夫？？？

    扣二十分！！！

    沈薏双手放于桌前，人坐得直挺，她微微向前倾，“我可是听说……叔叔打算在阿姨的生日宴上再提一次我跟贺煜订婚的事情。”

    白葭瞪眼，订婚？？？要跟别的女人订婚还想当我姐夫？？？

    扣分扣分扣分！！！

    白葭猛灌一杯果汁，冷眼觑沈薏，“哎哎哎，你有完没完，一看你这种咄咄逼人的样子就知道我姐夫看不上你，居然还来挑拨离间，骚货一个。”

    沈薏听后怒气盈上眉间。

    “别别别，别生气。我说……沈大小姐？我跟你说，你这明显就是得不到我姐夫，又各种羡慕我姐，然后还说话刺激我姐，你这样很low啊。”

    “也是，我姐夫那么好的眼光，怎么会看上你，也是心疼你。”

    白葭喋喋不休，看沈薏面色越来越差，她就心里乐呵。

    “果然单亲家庭的孩子没教养。”沈薏冷声说。

    白葭倒是眉头也不皱一下，“对呀，我是单亲家庭怎么滴了，你管我，你管得着吗？嗯？”

    沈薏双手在桌前握成拳，红唇都快咬开了。何余低头偷笑，她妹妹气人还是一把好手。

    “何余！”沈薏咬牙切齿叫道。

    “沈薏，我妹妹不懂事，你别介意。”何余平淡说，结果这话更气到了沈薏。

    “你以为你现在跟贺煜在一起，以后就一直能跟他在一起吗？我告诉你，结婚，不是两个人的事，是两个家庭的事，何余，你配不上，你配不上贺煜明白吗？”

    沈薏快语逼人，兴许之前说的都是气话，但这些话却是实打实说给何余听的，字字诛心。

    一阵静默，悠扬的铃声打破了僵局。

    白葭瞥了眼她姐的手机，抢过来接通就对那头吼：“姐夫！你快过来啊！我姐被人欺负哭了！哭得可大声了！就是那个什么沈大小姐！快来快来！”

    说完地址，白葭将手机一扔，收起刚才那副火急火燎装出来的模样。

    沈薏怒视白葭，眼泪已经挂在眼眶。

    何余还在慌神，啊咧……刚才是贺煜的电话？

    白葭拿起何余的饮料，慢悠悠喝了起来，语气有些唾弃，“沈小姐，现在是二十一世纪，别玩什么宫心计了好吗？做人单纯直白点不好吗？”

    “我姐那性子，说好听了那是她不跟人计较，说难听了就是软弱。你别看她好欺负就找茬，行不？”白葭也算好声好气跟沈薏说着，“你看着都比我姐大了好几岁，怎么还那么幼稚呢？”

    沈薏闷头听，也不说话，短发搭在眼前，盖去了她全部神情，但一滴两滴眼泪打在她的手背，何余和白葭还是看见了。

    何余：小白，收收收，人家都哭了。

    白葭：次奥……千金小姐这么没战斗力……我不就向姐夫告了个状嘛……

    白葭声音软下来，从包里拿出餐巾纸，站起来绕到她位置旁坐下，“还哭……有啥好哭的……我姐都没哭呢……”

    白葭嘴上嫌弃，还是给她递了纸巾。白葭心里嘀咕，这时候要是男的就好了，打一架什么事儿都解决了，还用扯嘴皮子嘛。

    贺煜到的时候，看着面前的景象蹙眉，跟在他身后的陈清一脸茫然。

    两个……喵酱？？？

    贺煜在路上听见白葭在电话里吼得急，他的心也跟着提到了嗓子眼，结果现在倒是沈薏哭得眼睛红肿，何余一点儿事都没有。

    何余看见他了，尴尬在旁笑笑，软糯说：“你来啦……”

    “嗯……”贺煜沉吟半晌。

    白葭站起来，走到贺煜身旁，语重心长拍了拍他的肩，语气还带鄙视，“你的风流债你自己解决，麻烦让让，我带我姐走了。”

    白葭去拽何余，想带她走，贺煜伸手握住何余另一只手的手腕。

    “何余，跟我来。”清冷不容人拒绝。

    白葭死不松手，不服气，“凭什么你说走，我姐就得跟你走。”一想到刚才她要是不在，她姐早被欺负的不成样了，她就生气。

    贺煜冷冽沉声，咬字清晰，“凭她是我老婆，凭你今天以后得叫我一声姐夫。”

    说完贺煜就拉着何余走了出去，何余脑袋懵懵的，刚才贺煜说了啥……老婆……

    她望他的侧脸，薄唇紧抿，面色极差。

    生气了？

    嗯……肯定生气了……

    可咋又生气了？

    “我们去干吗？”何余小跑跟上他稳健又快的步伐，软糯问他。

    “登记结婚，永绝后患。”

    嗯？？！

    作者有话要说：　　嗯……很好……这很贺大爷……

 第38章

    何余讶异，“结婚？”

    “不想？”贺煜眉头又蹙成新高度。

    “想！”反射性回答。

    贺煜满意笑，拉着她继续向前走，何余拖着他的手，让他放慢速度，继而开始在后头絮絮叨叨起来，“贺煜，会不会有点快啊？”

    “我们这几个月都把别人几年的事都做完了……”

    “我还没毕业呢……”

    “我还要去支教……”

    “我还没工作……”

    “我……”

    贺煜停了下来，何余跟着顿住。他转过身不由分说环住她的腰迫使她踮起脚迎上他的吻，大庭广众，虽是简单的唇瓣相触，何余立即羞赧地推开他。

    “你干，干，干吗？”她舌头打架。

    “堵住你的嘴。”

    说的严肃，何余倒是被他一本正经耍流氓的样子逗笑了，笑完后又被他拖走。

    白葭站在甜品店，望着刚才在众目睽睽之下接吻走远的男女，又回头瞅了眼满眼失落的沈薏。

    嗯……很好……这很姐夫……

    加分加分加分！！！

    “怎么样？别纠缠了？你输了。”白葭回头朝沈薏挑眉。

    沈薏气急，“你滚！”

    “就不滚，略略略～”白葭N瑟。

    沈薏又泪眼汪汪看她，她从来都因为出身好被人捧在手里，含在嘴里，没吃过亏，吵架也永远是别人先认输。现在见何余有那么多人维护，内心突然失落，以前维护她的人，几个是真心。

    白葭见她又哭，投降道：“别哭啊……请你吃肯德基行不？”

    “不要！”

    这样有点公主病，嘴巴坏，但其实内心脆弱的富家小姐白葭见得多，但依旧……招架不住。

    “DQ？必胜客？”

    “不要！”

    “要吃鲜芋仙吗？”

    “不要！”

    “不要吃鲜芋仙吗？”

    “不要！”

    “走吧，去吃鲜芋仙。”

    “……”

    何余跟着面前霸道傲娇的男人上了车，不放心小白，想打电话，贺煜却说陈清会处理，让她现在什么都别干，安安静静坐在副驾驶座就行。

    行车路上，何余时不时偷瞄他两眼，真要结婚？

    贺煜开玩笑的？何余立刻否定，她家老干部的玩笑都是冷笑话，这次明显是认真严肃讲的。

    一路上何余的心情跟开过山车似的，时而兴奋时而低落，脸上表情特别凸显内心想法，一会儿喜笑颜开，一会儿又愁眉苦脸。在这种情况下，她也没注意贺煜把车开到哪儿，等车停下，回神，才惊觉他们在一片高档的别墅区。

    贺煜解开安全带，作势下车。

    何余忙问：“去哪里？”

    “回家拿户口本。”头也不回地打开车门走了出去，留下一个高挺的身影让何余回味。

    何余四处打量一番，知道这儿应该是贺煜父亲的家。

    没会儿一个人影从家里窜出来，是贺涟。

    他手里拿了一大个盒子外加一排养乐多，他打开副驾驶车门，把东西放到何余手里，说：“嫂子，哥让你边吃边等，应该会很快出来，我先回去啦！”

    也不给何余一个询问的机会，贺涟又偷偷跑了回去。

    何余低头打开面前的大盒子，一股奶香扑鼻而来，满盒蛋挞，还是热的。

    何余听话，给吃给喝让乖乖等着她就乖乖等着。

    十五分钟后，贺煜出来，手里拿着户口本，面无表情。

    这么容易？何余恍惚，她还以为至少要大吵一架，没个百八十分钟出不来。

    贺煜坐进车里，见何余嘴里叼了个蛋挞一脸惊讶看着他的模样，觉得可爱，就凑上去咬了口蛋挞，心情看得出很愉悦。

    “你和叔叔没打架？”

    “为什么要打架？”

    “因为你们关系不好啊……”

    “我家喜欢使用冷暴力。”

    何余扯扯嘴角，当她什么都没问，冷暴力她可是尝过的，贺煜除了会在你做错事时劈头盖脸骂一顿之外，还会一言不发眉头高高皱。

    “叔叔什么反应？”何余只见过贺煜父亲一次，还是上回无意间在贺煜家的时候。

    “没反应。”

    何余嘀咕：“才怪……”

    贺煜不愿多说，何余也不去多问。

    贺煜拿着户口本带她回家，回的自然是何余的家。

    “我爸不在家，我不知道他把户口本放在哪儿了。”何余边上楼边说。

    贺煜淡淡道：“我知道。”

    “那你先回去？等我跟我爸说了……”

    “我在这儿等。”

    “可我爸要晚上十二点才下班……”

    “我等。”

    何余妥协，对于自己要结婚这件事还在努力消化中。

    进了家门，何余让贺煜在沙发上坐着，自己算是主人给贺煜倒了杯水。

    她坐在他身旁，主动伸手去抱他，甜甜问：“你刚才在商场生气了，是不是？”

    贺煜微扫她一眼，“我有吗？”

    “有。”她肯定，他那时那个气焰哦……

    “那就有吧。”他模棱两可。

    何余思忖，有吧……所以是有还是没有……

    思考半天，何余问：“那你为什么生气？”

    贺煜轻哼出声，不语。

    “说嘛～”何余撒娇。

    贺煜侧过脸看她，“我要是不给你打电话，你是不是又要偷偷瞒下见过沈薏的事情。”

    额……

    何余沉默，按照她的性子肯定会。

    “你只要一瞒，我保证你接下来会胡思乱想，这回导致我们婚前生活不和谐。”贺煜无惊无澜说。

    何余举起三根手指，“我保证不会瞎想，也不想让你操心。”

    贺煜轻屈修长手指，弹了下她的额头，“你不说，我才会操心。”

    他就是担心她一口气憋到底死也不说，最后一次性爆发，才最伤感情。

    “才不会让你操心……”何余轻声说。

    贺煜拿起水杯喝了一口，继而搁下说：“那我问你，今天沈薏说的那些话，你听了一点也没反应？”

    “你怎么知道沈薏说了什么……”

    “猜的。”

    沈薏的性子，贺煜清楚，不坏，但是爱争，不管什么事都爱争个高低，尤其是嘴皮子，所以铁定她会说些什么刺激何余。

    何余嘟嘴，当然有反应……

    贺煜淡淡一笑，两根手指夹起她嘟起的嘴，“行了，别嘟了。”

    *

    白葭回来时老晚，身心俱疲，听她说是被沈薏拉着逛了一天的街，她躺在沙发上嗷嗷乱叫，“姐！！！你说公主病怎么那么难伺候！！！”

    “还有……她这让我买的都是什么奇怪的裙子，说我穿的太男人，我明明已经很不man了好吗！”白葭瘫软，不停抱怨。

    何余听了半天，算是明白了，“你和沈薏逛街吃饭了？”

    “屁喔，还不是你们都走了，把她一人扔那儿，我怕她想不开就哄哄她嘛。”

    白葭白了眼在他对面安安静静品茶的贺煜。

    白葭虽然看起来心直口快，但生来很细腻，在意别人的情绪。

    “不是有陈清吗。”贺煜冷冷淡淡说。

    白葭怼他，“就你那破助理，看见沈薏就溜了好吗！！！”

    何余一笑，“你留了沈薏的联系方式没？”

    “留了……”白葭欲哭无泪，“她非说什么姐债妹尝，excuse me？？？姐，这明明是你男人的风流债好吗？？？”

    贺煜挑眉，假装没听见。

    何余微微一笑，“多交个朋友不好吗？”

    “都说是公主病！！！是敌人啦！！！”白葭蹬腿。

    何余走上去揉了把白葭的脸，她这妹妹怎么会这么可爱，这么刀子嘴豆腐心，这么讨人喜欢。

    贺煜手机震动，他拿出来一看，是沈薏的短信。

    沈薏：过几天在阿姨生日宴上，我会让我爸推掉订婚的事情。

    贺煜：不用了，我要跟何余结婚了。

    沈薏：哦，你结婚我不会祝福你的。

    贺煜：谢谢。

    沈薏：你不怨我对何余说了难听的话？

    贺煜：不会，她听不懂。

    沈薏：→_→凸……

    *

    半夜十二点，何余父亲从外头回来，一开门就瞧见俩闺女坐在沙发上等他。当然，还包括素未谋面的贺煜。

    贺煜站起来，微微鞠了一躬，很正式，“伯父好。”

    何父一愣，又瞧了眼何余，心里明白了。

    何父关上门，淡淡说：“这么晚了，还不回家吗？”明显对贺煜这个时间点仍然留在这儿这件事表示不满。

    贺煜好整以暇，“伯父，我有事要说。”

    “非今天不可吗？”何父看他。

    “是。”

    “你坐吧。”何父走向沙发，觑到茶几上贺煜放着的户口本，随后问：“什么事？”

    “我要跟何余结婚。”

    何父沉默片刻去看何余，“余余，你想结婚？”

    何余抿嘴，死就死吧……

    “嗯。”她点头。

    白葭在旁注意着他爸的神色，情况不妙啊……

    “你跟余余在一起多久了。”何父转回头问贺煜。

    “两个月。”

    “两个月就想结婚？”何父语调上扬，唇角下拉，隐怒。

    贺煜不紧不慢，看着何余说：“伯父，我认识何余三年了。”

    白葭：！！！

    “姐姐！你们认识三年啊！你怎么没跟我说！”白葭手机差点扔了。

    何余掐了把白葭的腰示意她安静，昨天躺在床上何余给她讲自己的恋爱过程，才开始三分钟，她就呼呼大睡了。

    “余余，真的？”何父问何余。

    何余点头。

    “还是太早了……”何父微叹口气，“就算你们想结婚，也要先见一下家长，我这当爸爸的至少得了解一下才行。”

    贺煜颔首，随后平静道：“伯父，您想知道的，我现在说给您听。”

    “我爸是出版社社长，我母亲在我十一岁时去世。我父亲再娶，现在和我继母以及弟弟一起生活。”

    “我高中时就在外独自生活，毕业后在我父亲的出版社工作。”

    贺煜在此停顿。

    何父听后皱眉，并未做长久思考，俨然开口：“我不同意，我不同意你们结婚。”

    何余垂眸，她就知道会是这样。

    手机摆在腿上，屏幕一亮，何余去看，发现是贺涟给她发来的微信。

    贺涟：嫂子，我哥虽然不让我说，但我还是要告诉你。我哥今天拿他在出版社的全部股份换了户口本，他是真想跟你结婚。

    全部股份……

    何余惊愕抬头去看贺煜。

 第39章

    何父坚决反对的话语并没有给贺煜带来压迫或是慌乱，他表情无波无澜，似是早就猜到了何父的答案。

    静寥的客厅，墙壁上“哒哒”走的挂钟秒针，茶几上渐冷的白开水，还有何余震惊的脸庞。

    何余目不转睛望着贺煜，手里紧紧攥着手机，有话问又不知如何开口。白葭微侧脸，见到她那模样，稍垂眸扫向何余的手机。趁何余失神，白葭抢了过来，读着上头的微信。

    白葭读完，皱了皱眉，又把手机还给了何余，她抬眼去看贺煜，他一如既往镇定。

    “伯父，可以告诉我理由吗？”贺煜不紧不慢问。

    何父两手撑在双膝上，脸偏向一旁，面色沉重，话语不佳道：“我只想余余嫁门当户对的人，你们家事太复杂，以后余余若是在你们家受委屈，我们这样的人连还击的力气都没有。”

    “伯父，我保证，不会让她受委屈。”贺煜一字一句说。

    何父正眼看他，“你拿什么保证，你也别怪我说话难听，就单凭你刚刚说的那些，我就能知道你在家不受喜欢。我不要余余以后嫁过去遭人嫌。”

    “老爸！”何余喊出声。

    她不愿她爸爸戳到贺煜的痛处。

    白葭按住何余的手，又看了眼贺煜，心里有了抉择，说：“老爸，姐姐想结婚，我支持她。”

    “你知道什么！”何父怒目呵斥她。

    白葭气呼呼站起来，一通顶撞：“老爸，我知道你为什么那么反感姐夫！不就是因为现在姐姐的状况和当初的你一样吗！不就是因为姐夫家有钱吗！”

    “白葭！”何父厉声制止她说下去。那是他披上盔甲的伤疤。

    白葭继续，“你当初娶妈妈时是个一穷二白的小子，外公外婆家有钱，反对你们一起，可妈妈还不是嫁给你了，就因为看中你有上进心，你有勇气。”

    何父沉默，双手攥拳。

    “婚后，每年你和妈妈回去过年，外公外婆就数落你，说你配不上妈妈。后来你受不了打压，还是跟妈妈离婚了，可如果你坚持了，该多好，我和姐姐还会是这样吗？爸爸，那时你的勇气去哪里了……”白葭声音哽咽，“爸爸……我知道你怕姐姐只是年轻一时冲动，但你看看姐夫的眼睛，你就知道他有多认真。”

    何父没吭声，攥紧的拳头缓缓松开，心情起伏。

    何余拉着白葭坐下，对她微笑，表示感谢。

    白葭说的没错，何父之所以反对，大部分原因是怕何余重蹈他的覆辙。他知道门第差距会给矮一截的一方带来无形的压力，还知道爱情终有一天会在这种压力消失殆尽。因为他亲身经历过，了解明白个中酸楚。

    “伯父。”贺煜唤。

    何父抬头觑向贺煜，贺煜从西服口袋里拿出了一张纸，他递给何父。

    何父接过，缓缓展开。

    “伯父，从今天开始，我只是一个拿出版社工资过日子的总编，我所拥有的都还给了我父亲，您可以放心。”

    “贺煜……”何余轻声叫他。

    那张纸是贺煜主动放弃出版社股份时所签的。

    今天回家后，他表明目的，他父亲气得砸了最珍爱的茶壶，暴怒说，只要他放弃全部股份，他就给他户口本。

    贺煜放弃了，一丝犹豫也没有。

    他父亲盛怒之下打电话给了律师，当场传来股份转让书，一式两份，让他签，贺煜二话不说签了。

    他父亲不可置信问，这股份是你妈留给你的，你不要了？

    贺煜第一次对他父亲笑，说，妈妈会支持我的。

    就这样，十五分钟内，他解决了一切，干净利落拿着户口本走出了贺家。

    何父深深叹口气，他折起纸，又看向贺煜，从开始到现在，面前这个说要娶他女儿的男人，一直用坚定的眼神看他，没有疑虑，没有困惑。

    “你这是何必呢……”何父叹息说。

    贺煜浅浅一笑，沉稳：“因为我认定了何余，那这一辈子，就是她了。”

    何父摇头，垂下眼帘，“你以后要是后悔了，会埋怨余余的。”

    “不会后悔，也没时间后悔。”贺煜去看何余，眸色温和，“分分秒秒都恨不得用来幸福。”

    何余听后一笑，又文绉绉的，不像他。

    白葭扯扯嘴角，却觉得有点浪漫。

    不会后悔，也没时间后悔，分分秒秒都恨不得用来幸福。

    能说这种话，果然很老男人……

    加分加分加分……

    何父一时语塞，突然笑了，脸上积起褶皱，疲倦的眼中又泪光闪闪，他看向何余。

    “余余……”他苍老叫她。

    “老爸……”

    “真的想结婚？”

    何余点头，“想。”

    何余先前因为贺煜突然结婚的提议有迷惘，可看见贺涟发的微信，她的心都恨不得掏给对面那个男人。

    那个男人……她是真的离不开了。

    *

    何余送贺煜下楼，两人站在车前，头顶一盏灯罩碎裂的路灯照着他们，黄乎乎的，在这样的冬天让人觉得暖和不少。

    何余两只手抓着贺煜的手晃啊晃的，欢喜心情不言而喻。

    “那么开心？”贺煜伸手捏她粉嫩嫩的脸颊。

    “当然啦。”

    她爸松口了，结婚可以，不过两人至少要交往一年，到时候如果还想结婚，那他就不反对。

    贺煜用力一拉，把她带进怀里，大衣裹着她，笑意满满的声音在她头顶响起，“我也很开心。”

    头埋在贺煜胸前，何余闷声问：“全部股份，你就那么不要了？”

    “我只想要你。”贺煜抚摸她的发丝。

    “可现在还不能结婚，户口本你要还回去吗？”

    “既然在我手上，一年之后登记了再还也不迟。”

    何余贴着他的衣服点头。

    “很晚了，何余。”贺煜柔声说。

    “要回家了吗？”何余缩在他怀里，环腰的手力度紧了些，不舍。

    “凌晨一点了，是要回家了。”贺煜下巴压在她头顶，“你快上楼吧，早点睡。”

    “嗯……”何余松开他，踮起脚在他唇角轻啄一口，随后飞快的跑回楼内，她说：“我上楼啦～晚安～”

    生怕再看一眼，又舍不得走。

    “嗯，晚安。”

    黄幽幽的路灯下贺煜咧嘴一笑，看着她往上跑，直到再也没声响。

    *

    回到家，贺煜脱下大衣，两只小猫黏了上来，他把它们抱进怀里，一并走向了沙发。

    在沙发上坐下，室内昏暗，只开了一盏门口的照明灯，两只小猫趴在他腿上舒适暖和的眯眼直打呼呼。

    贺煜从西服口袋中将那张合约纸拿出来，展开又看了眼上头的内容。

    贺煜不屑，将纸扔在了茶几上。

    股份大部分都是他母亲留给他的，如果现在他母亲还活着，股份是纸的话，估计早就撕碎了砸在他父亲的脸上。

    这些股份是他父亲对他母亲的愧疚和怜悯，是他母亲被践踏尊严后他父亲施舍来的。

    他母亲死后没多久，他继母和贺涟就被带回了家里。那时贺涟四岁了，四岁意味着什么，长大后他才明白，他父亲早就出轨了，他母亲忍气吞声了四年。

    想着他母亲还活着时，他总是天真问，为什么爸爸每个周三的晚上都不回家？

    他母亲总是强颜欢笑，悲伤沉默，那时他就该明白了。

    后来是谁跟他说，你爸爸还是爱你妈妈的，他娶别的女人是为了保住出版社。

    所以他就去调查，调查结果呢，他冷笑。

    出版社当年有个大洞，需要钱砸严实。他父亲没钱，没有银行愿意融资，所以怎么办？搞大了别家千金小姐的肚子，甜言蜜语哄着，让她向家里开口，孩子都在了，不怕她不帮他。

    他父亲的计划达成了，钱有了，出版社重新正常运营。

    外头女人的孩子生了下来，找上门来，瞒不住他母亲了。他母亲想带他走，他父亲却不让。

    男人的贪婪。

    钱，爱人，都想留住，都想要。

    他母亲最终为他能在一个完整的家庭中成长，妥协留了下来，换来了他们母子出版社百分之三十的股份。

    那当年他的赎金呢，绑匪狮子大开口，那笔赎金等同于要去了他父亲出版社大半条命，他父亲怎么肯给，兴许想着，哪怕给了，他也不一定能活着回来。

    他父亲会在他母亲死后，埋怨指责他害死了他最爱的女人，冷眼看他，疏离他。可转眼，还是为了钱把另一个不爱的女人娶进家门。

    这样自私的父亲，他不想要。

    “辍―”手机震动声。

    贺煜打开手机，一条信息，发件人：贺仁国。

    【股份转让书我已经搅碎了，小云留给你的，你拿回去。】

    小云，夏蔓云，他母亲的名字。

    贺煜将手机狠狠摔在了地上，机身撞到墙面，反弹掷地，七零八落。

    他将茶几上的纸拿起来，握于掌心，拧得皱巴碎烂，眼睛红得不像话。

    没一会儿，湿气渐渐染上了他双眼，一片模糊。

    两只小猫颤巍，跳到地上，舔了舔身上的水珠，走回小窝。

    黑夜沉寂。

    作者有话要说：　　贺叔叔的眼泪……π_π

 第40章 

    今天是何余和白葭的生日，先前和睦的气氛因白葭前日不顾何父颜面的顶嘴，荡然无存。何父本就不善言辞，哪怕没挂记在心，也不知如何表达，活泼的白葭死倔不愿开口，饭桌上悄无声息。

    为了庆生，何父做了一桌子菜色齐全的家常菜，何余两头各瞧几眼，在桌下踢几下白葭的脚，示意她开口说句话。

    白葭怂兮兮瞥了眼何父，嘟嘴说：“爸爸……生日礼物……”

    “噗……”何余闷声笑了，也学她，“老爸，礼物。”

    不管孩子多大，何父每年都会准备礼物，从未落下。

    何父睨白葭一眼，淡笑气消，“肯跟我说话啦，倔脾气也不知道像谁。”

    何余在旁听着扁嘴乐呵，小白还能像谁……倔脾气和她爸如出一辙……

    何父站起来，走回房间，在红漆大柜子的最底层那个抽屉里拿出两个红盒子。他重新走回饭桌，一人给一个。

    两人拆开，是一对白玉镯。

    “女孩子戴玉镯子好。”何父一句话概括，继续吃菜。

    白葭抿嘴，眼前一片雾气，轻声嘟囔：“谢谢爸爸……”

    她爸爸一个月多少工资她清楚，估计又省吃俭用了。

    “快吃饭，菜要凉了。”何父给两女儿碗里一人夹了一块红烧肉。

    白葭乖乖点头，何余轻嗯一声，夹菜吃起来。

    *

    饭后，何余和白葭就陪着何父坐在沙发上看电视，何余的手机屏幕时不时就亮一下。

    刚才应贺煜的要求，两人互相加了微信。想当初她觉得贺煜连支付宝都不用，这种老干部应该也很唾弃聊天APP，就没提加个好友这回事。谈恋爱两个多月都是用短信、电话交流，她的话费蹭蹭上涨。

    有了微信，贺煜就开始不停骚扰。

    何余给了他个备注：大流氓。

    谁让他动不动就耍流氓……

    大流氓：今天真的不出来？

    咸鱼：不出来。^O^

    大流氓：今天是你生日。

    咸鱼：对呀。(^_^)

    大流氓：还想要生日礼物吗？

    咸鱼：想要想要想要！！！(>^ω^<)

    大流氓：见面才能给你。

    咸鱼：那还是不要了……→_→

    嘿嘿嘿，没上当，何余偷乐。

    贺煜没说话，何余想着他是放弃了，安安心心看着电视上播的破案剧，就她刚才那一会儿晃神的功夫，凶手抓住了。

    她撇嘴，都怪那个大坏蛋！！！老打扰她！！！

    手机又亮了。

    大流氓：真的不要了？

    咸鱼：不要了。o(>n<)o

    大流氓：哦。

    哦……哦！哦？

    居然回了她一个“哦”，不会是生气了吧……这是要对她使用家庭冷暴力吗？

    何余眼珠滴溜转悠思索，还是打算哄哄他。

    咸鱼：咳咳……(>_<)

    不回。

    咸鱼：贺煜贺煜贺煜！！！^O^

    不回。

    咸鱼：贺先生贺先生贺先生！！！^O^

    不回。

    咸鱼：总编总编总编！！！救命恩人救命恩人救命恩人！！！^O^

    不回。

    咸鱼：老公老公老公！！！(>_<)

    大流氓：嗯？

    秒回，感情就等着她说这句话了。

    大流氓：怎么？

    咸鱼：想要……

    大流氓：想要什么？

    咸鱼：礼物～

    大流氓：今晚十点，你家楼下见，我把礼物给你。

    咸鱼：好！！！^O^

    白葭像个老大爷似的侧躺磕着瓜子，她扫一眼何余，调侃：“姐姐，别笑了，下巴要笑掉啦。”

    白葭这么一说，何父扫了何余一眼，何余赶紧收起神情，“看电视看电视，我没笑，我哪里笑了。”

    白葭用手指了下自己的脸，挤眼说：“姐姐，你再笑酒窝就要在脸上留坑了。”

    何余把手边的两包薯片砸了过去，“臭小白，安静吃东西，别说话。”

    白葭做鬼脸，吐了吐舌头。

    何父视线望着电视，抿口茶，淡淡问：“是贺煜啊？”

    何余苦巴脸瞧了眼白葭，白葭大大咧咧耸耸肩。

    “不是啦……室友室友……”何余没底气，肯定被她爸看穿了。

    “今天没约会？”何父继续问。

    何余赶紧摇头，“没有没有没有。”

    她爸虽然松口了，但并不代表完全接受贺煜，仍需要缓冲过程。她晚上还要偷溜下去见他，莫名的心虚。

    “嗯。”何父应了一声，继续看电视，没再说话。

    何余呼口气，瞅了眼她爸正聚精会神盯着电视，低头偷偷发微信。

    咸鱼：刚才我爸问我是不是在跟你聊天……

    大流氓：然后？

    咸鱼：然后我说不是哈哈哈哈哈哈哈哈。

    大流氓：那你是在跟空气聊天？

    咸鱼：你是空气哦～

    大流氓：这样平均每秒你会吸入无数个我。

    咸鱼：…………

    何余无言以对，怎么这人现在说话一本正经腻歪。

    咸鱼：我突然觉得你挺适合出本小言的～^O^

    大流氓：你怎么就知道我没写过？

    咸鱼：你写过吗？？？！！！！

    大流氓：嗯。

    咸鱼：！！！马甲马甲！！！爆马甲！！！

    何余等着，一分钟过去，对话框里没动静。

    两分钟过去，她怀疑自己微信卡了，退出又重启一遍，依旧没回。

    十分钟过去，何余站起来走到房间，开关了一遍路由器，又小跑回来拿手机看，仍没跳出对话，知道是他故意没回。

    何余好奇心突起――

    咸鱼：老公～

    咸鱼：老公老公老公～

    咸鱼：老公公公公公公公公公公～

    大流氓：嗯？

    慢慢悠悠地回了个字。

    咸鱼：→_→你是不是故意不回的？

    大流氓：什么？

    咸鱼：我刚才让你爆马甲！→_→

    大流氓：你说什么？

    咸鱼：马甲！

    大流氓：What are you talking about

    咸鱼：You bad bad bad！！！

    大流氓：外国语学院学生注意语法。

    咸鱼：………………

    贺煜在办公室对着手机掩嘴笑，陈清举着资料，半天都没法插话，他家老板难得笑这么开心，现在打扰他是不是不道德。陈清还是觉得晚些再说，刚转身走一步，贺煜就喊住了他，“陈清。”

    “老板。”陈清回头。

    “资料给我吧。”

    贺煜伸手拿过陈清递来的资料，“让你准备的东西准备好了吗？”

    “准备好了。”

    贺煜点头，手十指交叉，似是在思考什么，片刻后，他说：“陈清，再帮我准备样东西。”

    *

    临近晚上十点，何余从床上爬起来，在睡衣外头套上厚厚的羽绒服外套，向外走去。

    白葭敷着面膜，视线移开手机，看她问：“姐姐，你干嘛去？”

    “嘘――”何余赶紧比了个噤声的手势。

    白葭压低声音，“你深更半夜偷跑下去见姐夫啊！”

    何余点头，“乖乖敷你的面膜。”

    白葭嘟了下嘴，示意知道了。

    何余打开房门，探头出去，何父房门紧闭，她松了口气挪向门关。

    刚按下门把，何父的声音在身后响起，“余余？”

    何余回头，何父端着空水杯站在房间门前，应该是出来倒水。

    “要出去？”何父看她问。

    “嗯……”何余不好意思笑笑。

    何父垂眸，迈步走向水壶摆放处，边倒水边说，“早点回来。”

    何余嘻嘻笑，“谢谢老爸！”

    得到准许，何余终于能正大光明开门，堂堂正正走出去见贺煜。

    何余飞快跑下楼，下到防盗门那儿，就能看见一辆熟悉的车停在前方十米远的树下。

    一到外头，何余冷的直哆嗦，将衣服裹紧，跑到贺煜车的位置，打开车门坐进去。

    车内暖和，贺煜车才刚熄火，空调关了没多久。

    “你也不多穿点。”贺煜偏过脸皱眉看她。

    何余朝他灿烂一笑，“想快点见到你嘛。”

    贺煜立刻眉眼温和，他就吃这一套。

    “礼物礼物～”何余伸出双手，可怜巴巴嘟嘴要着。

    “后座都是你的。”贺煜说。

    何余向后转，贺煜将车内灯打开，她一看，后座塞得满满当当。

    “玫瑰花，第一次有人送我花。”何余眼睛发光，一大束红色玫瑰。

    她又指着占据大半个空间的巨型白色玩偶欢喜道：“大白！！！”

    何余喜欢《超能陆战队》里的Baymax，她说过一遍，贺煜就记在了心里。

    怕何余手短够不着，贺煜将后座地上的一个袋子拿了起来。

    “还有这个。”贺煜放在她怀里。

    何余拿出来一看，一本还未拆封的小说。

    “这是什么？”何余不解问。

    贺煜无奈，有些羞赧，“你想知道的马甲。”

    ！！！

    何余复将目光投回书上，笔名，刀口贝？

    刀口贝不就是贺嘛，跟她一样，起笔名够随意。十年前出版的，不过不是H&K出版社。

    何余迫不及待想拆开，贺煜制止了她，“回去再看。”

    “你害羞了吗？”何余凑近他，头歪来歪去，N瑟看他的神情。

    贺煜眼神闪躲，要不是何余生日，他才不让陈清死命找来这本绝版书。

    他当年写的小言现在他自己读来也是够呛……

    “还有东西要给你。”贺煜赶紧转移话题。

    “什么？”何余觉得贺煜给的礼物够多了。

    贺煜从汽车储物格里拿出一张纸，缓缓展开，“我没想到，我父亲将股份还给我了。”

    “现在都是你的。”

    纸一倒，正放在何余面前，贺煜把股份全给了何余。

    “不行的，这怎么行呢。”何余摇头，这个太贵重。

    “那你替我保管，行吗？”贺煜语气温和。

    何余抬头看他，他目光灼灼，坚定不容拒绝。

    相视许久，何余败下阵来。

    “好吧……”

    何余妥协，她知道贺煜既然决定，也改变不了，她替他好好保存就是了。她将纸折了起来，  小心翼翼放进自己羽绒服口袋，还特地拉上拉链，生怕弄丢。

    收好后，何余认真地说：“贺煜，我不贪图你的钱，也真的不在乎你有没有钱。”

    “你没钱，我也能养你的！”何余信誓旦旦说。

    “我知道……”他笑着摸上她的脸上，“不过……你刚才叫我什么？”

    “贺煜啊……”

    “微信里可不是这么叫的，嗯？”

    她害羞低下头，“老公……”

    贺煜将车里的灯关了，摸她的耳垂，轻声说：“你过来，让我抱抱你。”

    何余瞧了眼跨过去的距离和难度，把手中的东西放在座位下，弯腰挪过去，她娇小，轻而易举窜了过去。

    过去后还未来得及调整姿势，何余整个人只能跨坐于贺煜身上，人还比他高一节。

    “要不……我换个姿势……”何余嘟囔。

    贺煜轻笑，“算了，太浪费时间。”

    贺煜摩挲她的脸，一只手掌抚于她脑后，迫使她低头，他轻轻触了下她的唇瓣。

    何余本来主动闭眼，见贺煜轻碰一下便离开，她又睁开，这就结束了？

    他深邃闪耀的眼眸在黑暗中仔细看她，何余对上他的视线，发觉他眼底晕开笑意。他内心的愉悦，感染了她，让她也不自觉笑了。

    “你怎么那么开心？”何余软糯问，一双小手捧住他的脸，低头与他额头相抵。

    “不知道，看见你，就很开心。”声音充满磁性诱惑。

    只要跟她一起，他就没由来的开心，传说中的……傻乐吧。

    何余甜甜一笑，主动吻了上去。她按照他平日里吻她的那样，吮吸他的唇瓣，只不过她的动作都是绵柔的，不焦躁的，慢慢慢慢的，一点一点倾入骨髓。

    贺煜手箍住她的腰，整个人放松靠着，直到她的小舌头舔过他的下唇，酥酥麻麻，他承受不住了，才反客为主。贺煜手触及车椅旁，车椅向后倒，让何余整个人压在他身上。

    两人纠缠了会儿，何余的羽绒服起作用了，她微汗，脸通红。

    “有点热……”她低声说。

    贺煜手伸进去探了探，“出汗了……”

    “车里热……羽绒服又太暖和……”

    贺煜听后无奈一笑，摇下一点窗户，换下空气，何余趴在他肩头微喘。

    贺煜手从她后背拂过去，没有阻碍，于是问：“你怎么没穿？”

    “都换睡衣了……出门就懒得穿……”

    “你还真不把我当坏人……”他戳了戳她的鼻尖，是宠溺，是纵容。

    何余暗自喃喃：“你不是坏人……你是流氓……”

    “嗯？”

    “没，没什么……”

    “你不是坏人，你是流氓。”贺煜一字不差重复了一遍。

    明明听到了！！！RnQ

    才打开的车窗再次被关上……

    何余：T^T

    *

    白葭走的那天贺煜也来车站送她了，他站在一旁静静看着。

    何父跟白葭叨叨一些家常琐事，无非就是身体健康，听妈妈的话，白葭点点头，难得安静文雅。

    白葭又转身抱住何余，嘴里不停说会想她的，现在网络虽方便，但并不代表一切。

    检票口开始喊人了，是白葭的那班车，白葭再度向何父何余告别，她又看了眼贺煜，朝他勾勾手指，示意他跟她往前走一段。

    “贺煜，我跟你说啊，你要是敢欺负我姐，你就死定了。”走出十米远，白葭说着比划了下拳头。

    贺煜浅浅一笑，“谢谢你的支持。”指那天晚上的事情。

    白葭尴尬摆摆手，“我那是为了我姐，跟你没半毛钱关系。”

    “以后你再见我，就要叫我姐夫了，法律上的。”贺煜说得贱歪歪，还挑了下眉。

    白葭白了他一眼，朝他比了个中指，又朝不远处的何余挥挥手，拖着行李检完票走了进去。

    贺煜回到何余身边，跟她咬耳朵，“你妹妹可把你托付给我了。”

    “咳咳――”何父咳嗽。

    何余赶紧离贺煜远一点，“老爸，我们回家。”

    “你们在门口等，我去把车开来。”贺煜拿出车钥匙，闲定自若说完便迈步。

    何父望向前方那个高大挺拔背影，又悄悄打量了下女儿那随他远去的眼神，闷怀顿释，扬唇浅笑。

    作者有话要说：　　白葭宝宝走了，家长这边也告一段落喽～

 第41章

    何余开学一段时间了，新学期比较忙，贺煜微信上发的消息，她都得隔十几分钟才能回，再久一点，兴许要一个小时多。

    四月份去支教前，不少琐碎的事等她收尾，先前何余为了修学分，只要是加分项，她都积极报名去参加了，包括全国的一系列比赛，报纸杂志上发表英文文章之类的，或是在学校报名考完驾照，对于路痴的她来说，为了学分也是拼了。

    修满学分，支教时写论文，寒暑假回来接受指导，支教结束，提前毕业。

    何余井井有条规划，尤其对于自己的未来。

    现在人生小本本上还多了项，毕业后结婚。

    至于就职，她还是打算支教回来再说。

    何余刚从辅导员办公室走出来，即刻拿起手机看贺煜有没有给她发微信，何余在打开的一瞬惊呆。这不是发没发的问题，是微信完全被贺煜轰炸了好吗！！！

    全是贺煜发的图片，这都得怪他最近学会了发表情包，尤其是最近流行的“突然系列”。

    咸鱼：刚从辅导员办公室出来，现在打算打包份饭回宿舍吃。^O^

    大流氓：【突然冷漠】

    咸鱼：【突然个头（微笑）】

    大流氓：【突然好饿】

    咸鱼：【突然踢翻你的狗碗】

    大流氓：→_→快来东门，买了好吃的。

    咸鱼：好！^O^

    因为见面时间少了，贺煜只要中午有空，就会打包各种菜色来学校和何余一起吃。

    吃饭地点就是他的车后座，为了方便，贺煜还特地买了张床上用的电脑桌架在后座当餐桌。

    “贺煜，我来啦！”何余打开后车门就笑盈盈叫他，随后钻进车里，凑过去朝他脸上吧唧一口，表示很想他。

    “今天吃什么？”何余搁下手里的书，目不转睛盯着桌上一大盆的东西。

    贺煜放下手机，把盒子打开，不紧不慢说：“鸡翅煲，你不是念叨好几个星期了吗？”

    何余眼睛发光，傻笑，她好像因为没时间去吃，所以总是碎碎念。

    贺煜递给她筷子和白饭，何余埋头吃了起来，一眼都没多看贺煜，安静的很。

    “果然饭比我重要……”

    贺煜叹了一口气，何余怎么就听出了点吃醋味道和淡淡的……忧桑？

    “你吃醋哦？”何余笑眯眯看他。

    贺煜不说话，拿起手边的矿泉水拧开，喝了两口。

    “你怎么能跟饭吃醋，它是饭啊，它没有性别！”何余好笑的把饭端起到他面前，指给他看，“白花花的，没有性别的大米饭。”

    “你最近很忙。”

    贺煜的言外之意，你除了吃，根本没时间关心我。

    何余咬了口鸡翅，眼睛笑弯弯，“那你是委屈喽？”

    贺煜不语，拿起筷子，夹起另一个盒子里的腌萝卜吃了一块，酸到他心坎儿，不禁皱了下眉。

    何余搁下鸡翅，糊了一嘴的酱撅起嘴巴，向前凑，“给你亲一口你是不是不委屈了，嗯，亲吧，嗯。”

    贺煜淡淡扫她一眼，嫌弃地用筷尾移开她的嘴，扔下两个字，“吃饭。”

    何余乐滋滋重新低下头，去夹大塑料盆里的年糕，筷子还没落下，脸被对面那人拔凉的手指扶正，嘴唇被咬住。

    咬了几口，贺煜满意后便松开了。

    这下何余委屈了，夹起年糕，塞进嘴里含糊说：“你不是嫌弃我，不想亲的嘛。”

    “不亲一口觉得自己吃亏。”

    “可你亲了好几口。”

    “那是你赚了。”

    何余扁嘴哼哼两声。

    吃人家的手短，何余现在都快没有手了。

    一大盆鸡翅煲，大半都是何余吃的，贺煜就吃着两个配菜加米饭也饱了。

    “好饱……”何余摸了摸自己的肚子。

    贺煜收拾起残局，把骨头装进塑料袋，把桌子擦一遍收起来。

    他扫一眼何余，说：“凑过来。”

    何余听话凑过去，贺煜拿湿纸巾替她擦了下嘴上吃饭时留下的残羹。

    擦干净了，贺煜提着垃圾袋，下车走到不远处的垃圾桶扔掉，再返回。

    等贺煜重新回来，知道他还有点生气，气她最近忙得没顾他。何余赶紧蹭过去，环住他的手臂。她暗暗想了想，下定决心。

    “贺煜，你摸摸我的脸。”何余抓住他的手，放在自己热乎乎的小脸蛋上。

    贺煜赶紧拿了下来，严厉：“你也不怕生冻疮。”

    何余又贴过去一点，“你现在手不是很冷啦，而且都春天了。”她把自己的小手塞进他的手掌，“你刚摸我的脸觉得烫不烫？”

    贺煜余光瞥她一眼，小脸红扑扑的，虽然春天了，但还不够暖和，车里仍开了空调，“有点烫，我把暖气关了？”

    “关了我冷。”何余撒娇。

    “那不关。”

    何余思忖片刻，问：“你热不热？”

    贺煜瞧她一眼，随口答，“还行。”

    贺煜从口袋拿出手机，何余见他要看手机，歪过脸，立刻挡住他的视线，让他只能看她。

    “你干吗？”

    贺煜被她这副不依不饶，黏在身上的样子逗笑了。

    何余小手放在他肚子上，问：“你中午吃饱了吗？”

    贺煜怕她乱摸，一把抓住，淡淡无奈说：“吃饱了。”

    “那你现在吃饱了，而且还很暖和，是不是？”何余继续不依不饶问。

    贺煜琢磨着何余这话是什么意思，但一想他家姑娘的脑回路比较奇特，也没细想。

    “嗯。”他轻声应。

    何余见他不为所动，没辙了。

    她没羞没躁地说了这么多，难道表示的还不明显？

    饱暖思……

    *

    何余下午要上课，又陪贺煜在车里待了会儿，就匆匆赶回教室。

    贺煜开车回出版社的路上，听着广播，手指有一下没一下地敲着方向盘，他全神贯注望向前方的红绿灯，数字在跳动倒数。

    等待的时间，他脑内突然想起刚才何余问他的问题：那你现在吃饱了，而且还很暖和，是不是？

    吃饱了……还暖和……

    贺煜有节奏敲打方向盘的手指顿住，他低眉，难道是在暗示他……

    贺煜带着困惑回到出版社，一路上都绞尽脑汁思考，进了办公室前，他停在陈清桌旁，叫他，“陈清。”

    “老板，有事？”

    “饱加暖，你想到什么？”

    “保暖内衣？”

    “……”

    贺煜扯了扯嘴角，眼神鄙夷，走进了办公室。

    陈清纳闷，保＋暖，难道不是保暖内衣吗？

    贺煜坐在靠椅上，难道何余刚才真的是在暗示他……可以了。

    贺煜拿出手机，打开微信。

    何余上着课，还在为刚才的事淡淡发愁，她一个女孩子，都说那么明显了，贺煜居然没明白。

    错过了这个村，就没这个店了。

    放在水杯旁的手机亮了，何余瞥了一眼，是贺煜发的微信。

    她将手机拿到桌子底下，点开看。

    大流氓：饱暖？

    何余心里一咯噔，这人是真反应慢呢……还是故意的……

    咸鱼：嗯？

    大流氓：饱暖思……

    咸鱼：不懂。

    大流氓：你在车里跟我说的。

    咸鱼：我说了撒子，我撒也没说哇。【认真脸】

    何余装傻，刚才她说的时候是做好了心理准备的，可现在她做好的心理准备早就离她而去了。

    大流氓：下班我来接你。

    咸鱼：来接我干嘛！！！

    大流氓：深刻探讨一下中午没有探讨完的话题。

    咸鱼：我能拒绝吗？【突然惊慌】

    大流氓：你亲口说出来的话，还能收回吗？

    咸鱼：我明明什么也没说！！！

    大流氓：没关系，反正我听懂了。

    何余放下手机，伸手按住心脏摸了摸，紧张忐忑。

    这两节课，何余上的心不在焉。其实这种事情早一天晚一天都要的，高兴的是，贺煜从来没有强迫过她，很尊重她。

    今天是她主动提出来的，说的时候脑子一热，觉得没啥不敢，可现在她很怂……

    何余希望时间走慢点，给她留点时间做准备，结果蹭一下两节课过去。何余回宿舍刚坐了会儿，天就沉下来，路灯盏盏亮起。

    贺煜的电话打来，何余反射性接起：“喂。”

    “下楼。”

    “喔……”

    何余站在镜子前，理了理衣裳，深吸一口气，慢悠悠下楼。

    何余走出宿舍楼，见到那个挺拔的身影，脸一红，她慢慢挪过去，低着头站到他面前。

    贺煜居高临下看她，见她那怂样，轻声笑了。

    他拉住她的手，带她往南门走去。

    “今天你们学校严查，车进不来。”

    “嗯。”何余还耷拉着脑袋。

    “晚上我做饭给你吃。”

    “好。”

    一听到贺煜做饭，何余笑着抬头，贺煜最近厨艺长进特别多，还专挑她爱吃的做。

    贺煜与她十指相扣，浅淡一笑，果然没有什么是吃解决不了的。

    贺煜做饭用的食材在接何余前就买好了，两人直接回到了贺煜的家。

    何余轻车熟路进门换拖鞋，摆好自己的鞋，跑去旺仔和馒头的窝里逗他们玩。贺煜则穿上围裙在厨房里忙活。

    饭快做好了，何余就跑去厨房盛饭，出来摆好碗筷，乖乖等着贺煜把菜端上桌。

    成品五菜一汤，糖醋排骨，蛋黄虾，椒盐排条，咖喱鸡，蚝油生菜。

    “好饿……”何余念叨。

    贺煜从厨房端出最后的鲫鱼豆腐汤，他坐在何余对面，“吃吧。”

    何余迫不及待动筷子，吃了一口，给贺煜比了个赞。

    一顿下来吃太饱，何余就主动揽下了洗碗的活儿，让贺煜在沙发那儿坐着。

    贺煜拗不过她，只好给她穿好围裙，任由她在厨房意痢

    整理好一切，何余擦干手欢乐蹦哒回贺煜身旁坐下，以至于完全忘记今天白天那茬事儿。

    好久不久，已经晚八点了，电视机开着，在放电视剧，又是国产青春偶像剧，何余没兴趣，就靠在贺煜身上玩手机，贺煜则在旁安安静静翻阅手上的书，样貌投入。

    贺煜从书中抬头，看了眼时间，侧过脸，扫了一眼在刷微博的何余，他眯眼问她――

    “我把你喂饱了吗？”

    嗯？

    何余盯着手机眨巴眨巴眼，侧过头对上他的视线。

    “饱，饱了……”

    她结巴，完了……好像被套路了……

    他慢条斯理合上书，继续笑问：“那你现在暖和吗？”

    何余眼神飘忽，空调打的这么高，她连外套都脱了，说冷估计贺煜都不信。

    “暖和……”蚊子叫一般。

    贺煜摘下平光眼镜，慢慢折好放于茶几上，他凑近她，手环住她的腰，用力一带，让她贴近自己。

    他低头，在她耳根旁，细细慢磨。

    “那你……还想要继续吗？”诱惑酥麻。

    何余刷的一下脸红，这个她该怎么说。

    贺煜瞥一眼愣神脸红的何余，垂眸浅笑，倏地含住她耳垂，缓缓折磨起来。

    何余身体紧绷，晃神。

    一瞬间，贺煜将她压在了沙发上，吮住她红润的双唇，慢慢攻略，亲抵她唇齿，勾住她的舌头，温柔又缠绵。将她的衣服拎扯出，手掌从边缘探了进去……

    一阵挑逗，像是千万只蚂蚁在胸口挠痒，何余受不住，咬住嘴唇。贺煜抓住何余握拳的双手，带向自己的衬衫纽扣，让她解着，何余手抖无力，半天一颗都没扭开。

    好一会儿，他微微松开她，喘气，粗粝指腹摩挲她的脸颊，声音哑然：“继续吗……”

    “继续的话……我可就不会轻易停下来了……”

    沙哑的声音萦留耳畔，何余只觉眼前烟雾缭绕，唇上隐痛的触感，是刚才贺煜留下的，她脑袋嗡嗡，贺煜手掌抚着她后背，滚烫窒息。

    何余颤巍巍抬起手，触上贺煜衬衫领口的那颗纽扣，拨弄了好几下，最终被她扭开。

    得到答案，贺煜浅笑。

    何余感觉身体一轻，被横空抱了起来，再反应过来时，已经背贴床褥。

    何余躺在床上，清晰听见黑暗中衣料的摩擦声，等那人覆上来，她指尖一触，是灼人的肌肤。

    “你冷不冷啊……”何余嘟囔问，贺煜刚把衬衫脱了。

    贺煜抓住她的手，抚上自己的胸口，剧烈的起伏，强而有力的心跳声。

    “那你要我穿上吗？”他打趣问她。

    他逼近，温热的气息扑在她脸上。

    她含糊说：“还是不要穿了……据说会出汗……”

    她什么也不懂，只不过宿舍那几只偶尔会开开黄腔，她都静静听着。

    “怕吗？”他轻啜一下她嘴唇。

    何余摇头，她怕，但是她愿意。

    贺煜浅笑，何余感觉到身上的束缚一件件被剥离，他的唇瓣蹭过她的耳畔，下巴，脸颊，脖颈。

    触电酥麻的感觉遍布全身。

    最后的衣物被清除，彼此滚烫的肌肤相触，撩拨得她不自觉轻哼出声。

    怕她冷，贺煜还保持一丝理智将被子盖过二人。

    何余双腿直打颤，抿紧双唇，害怕自然是有的。贺煜拨开她额前的刘海，单手压在她脸侧的枕头上，另一只手扣住她左手，以免她乱动。

    何余余光瞥见男人壮硕的肌肉，她没被锁住的另一只手忍不住摸了上去，艳烈烫人。

    她弯眼笑了，软糯娇甜说：“原来你还有肌肉喔……”

    “哈……”

    也不知为何，他被她逗乐，他沉沉说：“看我，余余……”

    何余听话，对上他视线，黑暗中看不清他的眼神，但能实在感受到他目光的温度。

    待她不再分心，他固定住她的脸颊。

    转瞬，他低头堵住她的嘴唇。

    蓦地，一阵异样，何余猛地眉头紧皱，欲推他，搡他，却疼得没力气。

    “唔……啊……”她的支吾声从相抵的唇中泄出，“疼……”

    贺煜嘴唇微松，何余便咬住自己嘴唇。

    疼痛难受，身体此刻仿佛在被碾碎重组，眼泪不受控制挤出眼眶，从眼角滑落。

    “哼……嗯……”她偏过头，疼得直哼哼。

    贺煜一下又一下亲她额头，让她尽量好受些，放松些。

    沉溺中的片刻清醒，何余微睁眼，门缝里投来客厅的光，还有电视机隐隐约约的声音，她正眼看面前的人，额角似是挂着水珠。

    “电视没关……”

    她一说话，语气娇柔的不像话。

    “嗯……”他应着，声音闷沉，似是爆发边缘的隐忍。

    黑暗中她摸上贺煜的额头，汗津津的，她心头一软，勾住他的脖子，弓起身子，主动吻了上去，不想他忍着。

    他一愣，温柔迎合她的吻，耐心至极，啃咬细磨。

    何余眼神迷离，对方不再克制，一波又一波的火热碾过，汗水浸消，氤氲渐渐。

    一切微微渺渺，逐渐融于黑夜。

 第42章

    阳光透过窗帘缝隙照入，铺在何余白嫩的肩上。何余疲累地睁开双眼，意识还未清醒，依稀记得昨晚某人拿毛巾帮她擦身体来着……

    她侧过脸去看，床的另一头没人了。

    她撑起身子，只觉整个人散架，骨头里透出来的酸楚，她差点叫出声。她掀开被褥低头瞧了眼自己，身上的种种印记表明了昨晚的激烈程度。

    她环顾四周，衣服全部不见了，那她穿什么……

    没办法，何余只能抓了件贺煜扔在床头的衬衫套上，下地每走一步，脚都是发软的。她头探出去看了眼，贺煜不在，家里半点动静也没有。

    何余四处搜寻着自己的衣物，最后看见湿漉漉地挂在洗衣房了，每一件都洗了，包括内衣裤……她脸燥热起来。

    “滴滴滴――”输完密码的开门声。

    何余伸出个脑袋，看向门口。贺煜手里提了个大袋子从外面回来，他低头换了鞋，抬头一瞬，刚巧将何余逮个正着。

    “起床了？”他淡笑柔和说。

    何余点点头。

    贺煜向她走近，等看清她穿的衣服后，微微皱眉，“你就穿这么件衣服乱晃？”

    天还冷，套了件衬衫就在外面跑，还不得感冒，他担心。

    何余指了指身后晾着的衣物，委屈：“你全洗了，我没衣服穿了……”

    贺煜微叹一口气，抱起她起来，走回卧室，轻轻放在床上，把手里袋子给她，“我去学校给你拿的衣服。”

    何余这才想起来，她这是夜不归宿，阿姨查寝怎么办。

    “那宿管阿姨……”她着急开口。

    贺煜揉了揉她的头发，“放心，有乔弯弯嘛。”

    “弯弯帮我拿的衣服……她没问什么吧……”何余捂脸。

    “嗯。”他答。

    乔弯弯想问什么，估计都被贺煜冷厉的眼神给吓回去了。何余苦巴脸，回去肯定会被严加拷问的。

    贺煜垂眸瞧她害羞的模样，白皙的肌肤在衬衫下若隐若现，两条腿裸.露在空气中。

    他清了清嗓子，说：“换好衣服洗漱完后，出来吃饭。”

    “好。”何余点头。

    贺煜弯腰在她额前落下一吻，便关门走了出去。

    何余穿好洗好走了出去，贺煜已经准备好一桌吃的了。何余刚才看了眼时间，她几乎睡了整整十四个小时，全然是因为累的，幸好今天周六，要不然她就要翘课了。

    何余托腮，嘟嘴望着还在厨房里的贺煜，她叫他，“贺煜～”

    “嗯？”

    “你干嘛把我衣服洗了？”

    贺煜手一顿，片刻后恢复，淡淡道：“穿不了了。”

    “为什么穿不了了？”何余继续问。

    贺煜端着汤走出来，笑着思索该怎么解释，他不紧不慢说：“上面都是痕迹，你还要穿？”

    痕迹……

    何余哑口无言，昨晚衣服乱扔，有些好像在她身下……还有些在她脸侧，被她用来擦汗了……

    “等会儿床单也要洗。”贺煜放下汤，坐下说。

    何余自告奋勇，“我来洗！”

    “你确定？”他笑意更深。

    何余郑重点头，她说一不二。

    而饭后当何余看清床单的惨状后，黏在贺煜身上，撒娇说：“我们扔了吧……”

    “那我扔了？”贺煜作势去收。

    何余扯住他的手臂，犹豫：“还是别扔了……被别人看见了多不好……”

    “那怎么办？”他笑问。

    斟酌半天，羞赧的要命，她迟疑说：“烧……了？”

    他淡定说：“公寓不能生火。”

    何余认命，嘟嘴委屈：“那还是洗吧……”

    贺煜低眉浅笑，亲了口她的脸，怎么会这么可爱。

    *

    一眨眼，离何余去支教仅剩一周了。何余虽然提前跟贺煜打了招呼，并且一有空就会提个一两句她要去支教了，为的就是让贺煜有个心里准备。

    然……现实总是骨感的……

    何余在微信上嘶吼了半天，说她下周五就要去大西了，贺煜理都不理她。

    何余知道他又在生闷气，他的确做到了大气地放她走，但还没有做到大气得让她舒适飘飘然离开。

    何余苦恼，这该怎么办，她反倒希望贺煜吼她两句，这样她至少还安心些。

    何余打开微信。

    咸鱼：你不要装傻嘛～我知道你在看～>3<

    咸鱼：→_→我是不是几个月前就跟你说我要去支教了。

    咸鱼：【突然大哭】

    咸鱼：【突然翻脸】

    咸鱼：【突然委屈】

    依旧没反应。

    何余支着脑袋，无聊翻看起两人先前的微信聊天记录，把自己给乐笑了。

    相处的越久，两人越了解彼此之后，何余也不再是之前那样害羞胆怯，贺煜也不是之前那般严肃安静。

    彼此磨合，那个过程真的很美好。

    何余滴溜转了下眼珠，突然想到件事，抓起包包就往外跑。

    “余余，你去哪里？”乔弯弯叫她。

    何余停下来，回头笑说：“去哄我家宝贝。”说完跑得飞快消失。

    乔弯弯眯眼冷漠，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，她无论如何也不能把“贺煜”、“宝贝”，这两个称呼划等号。

    恋爱中的女人啊……

    ＊

    何余打车来到H&K出版社，她瞧了眼四周，好像都很忙的样子。何余悄悄跑到陈清女朋友赵荨编辑的位置旁，叫她：“编辑姐姐。”

    赵荨抬眼一看是何余，压低声音笑说：“喵酱，是你呀。”

    “贺总编在吗？”何余轻声问。

    “在的，在办公室，今天有个作家的稿子出问题了，总编发了好大一通火。”赵荨凑在何余耳旁说着。

    何余点点头，估计把对她的怒火一并撒了。

    赵荨又看着她说：“你去吧，里边就总编一个人。”

    何余不好意思笑笑，表示感谢后，往贺煜办公室走去。

    贺煜眉头紧锁翻桌上的稿子，他有个癖好，电子稿不看，只看打印稿。

    听见敲门声，他头也没抬，喊了声进。

    门本来就开了半扇，何余连推门的力气都省了，直接走了进去。

    贺煜缓缓抬头，投去目光，见是何余，放下了手中的稿子。他看了眼门外，站起身，从何余身旁走过，将门关得严实，又把周围一圈的帘子全放了下来，形成了一个单独的空间。

    没人能见看他们俩做什么，何余赶紧黏上去，抱住他，软软糯糯问：“还在生闷气？”

    贺煜宽大的手掌摸在她脸上，将她的脸扭到一边，他面色无波无澜，似是不为所动，但身体还是很实诚地站在原地，让何余就那么用双臂圈着他。

    “你说你是不是个闷葫芦？”

    何余现在胆儿大了，敢随便调侃他，知道反正他也不会把她怎么样。

    贺煜垂眸瞧她一眼，清清冷冷说：“我是闷葫芦，你是什么？”

    何余换了个姿势，搂住他的脖子，腿用力一蹬，挂在他身上，贺煜怕她摔下来，自然而来去抱她，拖住她。

    何余笑嘻嘻说：“我是葫芦娃呀～”

    “哼……”贺煜还是抿嘴忍不住笑了出来，之前那么久都白憋了。

    “你是不是舍不得我走啊？”何余嘬了一下他的嘴角，喃喃问。

    贺煜抱着她，向前走了几步，拍了拍她的背，示意她坐在办公桌上，何余听话坐下，手松开他的脖子，仰头看他，眼睛泛光。

    贺煜蹙眉俯视，声音沉闷，“你说我是不是舍不得你走？”反问她。

    何余伸手环住他的腰，脸贴在他胸膛，听着他渐响的心跳，咚咚咚，跟打鼓一样。

    “是是是，你肯定舍不得我走。”她厚脸皮，也不害羞，贺煜生气时，不厚脸皮一点，还真的没辙。

    “可你还是要走的。”贺煜修长手指插入何余乌黑柔润的长发中，一下下的顺着，似是摆弄什么珍宝。

    何余继续说：“两年……也不是很长，而且我中途会回来的。”

    “我知道。”

    他知道，但……就是不能开心起来。

    “给你看样东西。”何余从他怀里探出脑袋。

    何余从自己身上的斜挎包里抽出一样东西，“噔噔噔――”

    一本红本子，上面写着――中华人民共和国公安部制，居民户口薄。

    “哪里来的？”贺煜皱眉盯着户口本问。

    何余低头嘟囔：“回家偷出来的……”

    “你想干吗？”

    “结婚啊……”

    “伯父知道吗？”贺煜较为严厉，“先前不是说了满一年才行吗？”

    “不知道……”

    她爸上的夜班，她回家的时候，她爸还在睡觉。她可是顶着偷户口簿被抓包的压力，从她爸眼皮子底下拿出来的。

    “不行，放回去。”贺煜皱眉对她说，“既然答应了伯父，就不能食言。”

    贺煜有原则，在这件事上更有原则。

    何余老实巴交说：“我给我爸发短信了，他睡醒后就应该知道了。”

    “余余，不行。”贺煜两指捏着她的下巴，一本正经说。

    何余垂下眼眸，妥协：“好吧……”

    她其实就想让他高兴一下，别再愁眉苦脸。

    趁中午空当，贺煜送何余回到家，让何余上楼把户口本放回去，何余屁颠屁颠向上跑，谁知过会儿又拿着户口本跑下来了。

    摇下车窗，贺煜蹙眉问：“怎么还没放回去？”

    “我爸同意啦！”何余喜笑颜开。

    贺煜散了眉，往楼道口看去，何父立在那儿。贺煜下车，和何余一道站在车旁。何父表情严肃颔首，摆摆手，示意他们去吧，真的同意了。

    “嘿嘿，没骗你吧，老爸真的同意了。”何余将自己的手塞进贺煜掌心。

    贺煜浅浅一笑，向何父微微鞠了一躬。

    去民政局的路上，贺煜问何余，何父为什么会同意，何余说她回家时她爸已经坐在客厅等她了，等她承认完错误想要把户口本递还回去的时候，她爸反倒同意了。

    贺煜听后默声，他大概明白了。

    他的不冲动，他的稳重，他的有原则，他的信守承诺，才最终让何父放下心。

    手续办的很快，不知道是不是何余看着太像未成年，办事处的人拿着她的身份证和户口本反复核对了好几遍。

    拿着两本新鲜出炉的红本本，何余捣鼓细看了许久，随后塞进贺煜手里，“给你保管，老公。”

    这下是名正言顺地叫了。

    “好。”他低头在她额前落下一吻，“宝宝。”

    “为什么不是老婆？”何余仰头问。

    “因为是宝宝。”他轻笑。

    是宝贝，是宝物。

    何余思索片刻，“那我能叫你宝宝吗？”

    “不能，要叫老公。”

    “为什么？”

    “因为是老公。”

    “……”

    臭不要脸的霸道！→_→

    “那你现在高兴点了吗？”何余软甜问。

    贺煜扫她一眼，挑眉说：“一点点。”

    “……”

    臭不要脸的傲娇。o(>n<)o

    *

    四月初，何余走的那天，何父、乔弯弯她们都来送了，离别话语多多，唯独贺煜在旁默不作声。何余红着眼看了他好几回，最终抱了他一下，过了安检。

    在安全通道内，何余念念叨叨，她气贺煜走时都不给她一个好脸色，她觉得委屈难过。太专注于碎碎念，没注意身后渐响的脚步声。

    倏然间，何余手臂被人扯住，她回头，那人的吻就落了下来，鼻尖熟悉的香味，何余眯眼，眼泪流了下来，勾住他脖子，踮起脚迎合。

    片刻后两人松开，何余哽咽问：“你怎么进来的……”

    “总有办法。”他话语温柔。

    “那你刚刚都不理我。”

    他一笑，“怕你舍不得我，就不走了。”

    “那你现在干嘛进来？”她赌气说。

    他温和润泽道：“因为我舍不得你。”

    何余泪眼汪汪撞进他怀里，又紧紧抱了他一下，软糯甜甜地说，“我会很想很想很想你的，我保证。”

    “嗯。”

    听到他的应答，她即刻松开紧环他的手，转身跑离，再也没回头，直到消失于拐角。

    贺煜低头，垂眸看自己的西服，正中那片湿漉漉的。他无奈一笑，他家姑娘刚才是把脸黏在那里哭的吗，怎么这么多眼泪。

    又望了眼无人的通道，静立片刻，贺煜才转身离去。

 第43章

    何余到达大西的季节，刚好油菜花开满山际，她坐在微旧的三轮摩托车上，乌黑发丝飘散，放眼望去，绵延的金黄，若有山风扫过，一阵阵金浪浮涌，带来阵阵花香。何余伸手，任由山间风拂过指缝，她深吸一口气，神清气爽，身心浸溺于大自然中。

    对于何余这类大都市长大的人，这里很特别。没有高楼大厦，没有车水马龙，只有宁静古朴。

    “何余，你这么开心？”

    问话的是何余同期的支教伙伴张雯。

    “嗯，感觉很美。”何余笑说。

    张雯摇摇头，“呆久了，你就不会这么觉得了。”

    何余没吱声。

    张雯是第二次来大西支教，两年前她大学没毕业时来过，算是何余的前辈，何余觉得，她说的话，大抵是没错的。

    何余垂眸思了思，随后问：“雯姐，那你为什么还回来呢？”

    张雯一笑，“因为这里的孩子们。”

    何余注视她的表情，是坦然。

    “快到了吧？”车上另一个女生焦躁问。

    女生叫陈妮，和何余一样，是头一回来这样的地方。

    张雯看了眼路，“还有十五分钟左右吧。”

    “还要这么久……屁股都疼了……”

    陈妮扁嘴皱眉，有些不耐烦，张雯扫她一眼，没说话。

    “来来来，喝口水吧。”车上唯一一个男生李深笑着给每人递了瓶矿泉水。

    何余淡笑接过，表示感谢。

    他们一行四人，何余和陈妮来自上海，张雯是成都人，而李深是北京人。

    十五分钟对何余来说一眨眼就过去了，对陈妮来说则是煎熬的。好不容易到达目的地，陈妮一顿哀嚎，因为还要步行十分钟，里头路窄而颠，车子进不去。

    何余拖着行李和张雯并肩跟在带路人身后，李深见何余娇小，立刻走上前，热情说：“何余，需要帮忙吗？”

    何余礼貌回绝：“不用了，我自己可以，谢谢。”

    陈妮则在后面吼：“李深，你能帮我一下吗？我有两个箱子。”

    李深又看了眼何余，才向后走去。

    带路人将他们领到了住的地方，三间砖混结构的平房，已是这里较好的房子。何余一路上还看到有别的砖木和土木结构的住房。地上的水泥不规则裂开的，有几个地方甚至是深坑，下雨天肯定积水。

    三间房，李深住一间，还有一间要两个女生住，陈妮说自己住害怕，非喊着要跟张雯一起，何余倒是无所谓，就自己住进了西边那间屋子，她觉着一个人住反而清静。

    何余拖着自己的行李箱进去，她先打开窗通风，去去霉味，里头家具上一层薄灰，应该有段时间没人住了。

    床也不是单人床，上下铺铁窗，跟何余高中宿舍的床类似，上头的漆掉了些，不过没什么大问题。外加有自来水，有电，何余觉得很满足了。

    何余用外头的水泵打了盆水，将房里擦了个遍，收拾了行李，才坐下来休息会儿。

    她拿出手机，瞧了眼信号，挺差的，以前随随便便四格，现在两格都是奢侈。

    她打开微信，给贺煜报平安，一句话转了半天也没转出去，她只好改发短信，山里信号虽不好，但发短信打电话还是没问题的，只不过有延迟。

    过了会儿，贺煜回信了。

    ――嗯，照顾好自己。

    何余甜甜一笑，随后给何父和乔弯弯她们也报了平安。

    稍作休息，何余他们出发去学校，不远，走个五分钟就到，一条坑坑洼洼的水泥路通到底，就能看见四个用镀金黄漆喷出来的字――大西小学。

    何余环顾四周，打量了一圈环境，随后跟着张雯进了校长办公室。

    教师稀缺，一师多用，何余一个人教了英语和语文两门课。张雯他们也是，每人俩课程。虽叫小学，但这里还有中学生，一共两个班，何余教他们。

    孩子们很热情积极，不腼腆，缓解了不少初见的尴尬，兴许何余面善，没一会儿就跟他们打成了一团，给他们讲讲外面的故事。

    何余站在讲台上，目光扫过那一双双干净透彻的眼睛，大抵所有的余念这刻都不见了，这个地方，她要呆两年，不长不短的时间。

    *

    到这儿一个月多了，何余已经基本适应了，陈妮倒是仍在抱怨，后来听她自己念叨，何余算是明白了，陈妮来这儿支教，只是因为跟朋友打赌输了，为了面子。

    何余鲜少跟陈妮说话，大概是气场不合，不过她跟张雯还是挺聊得来的，这样她也不会太寂寞。

    这天何余来例假，可能是水土不服，很少痛经的她这回肚子疼得厉害，小脸煞白，还冒虚汗，李深和张雯看不过去，就让她回来休息。

    何余躺在会嘎吱作响的床上，任由疼痛和汗水将自己淹没，周围寂静无声，她微睁双眼，眼泪不受控制滑落渗入枕芯。

    没有缘由的，她觉得伤感，心头对贺煜的想念深了一度，他们每天会发短信，每天会打电话。信号不好，贺煜的声音断断续续的，她只要听见，就美滋滋一整天。

    何余拿出手机，此刻很想听听他的声音，又怕他听出自己的不对劲，终是遏制住了这个念头。疼着疼着，她也就睡过去了，恍惚间她听见手机铃声响了，有人走了进来，接了她的电话，亦或是她的错觉梦境，她又睡去。

    几天后，例假走了，何余觉得整个人活了过来，又是一条好汉！

    中午饭点，陈妮来何余办公室叫她，眼神泛光，阴阳怪气说：“何余，外面有人找。”

    何余纳闷，她在这儿人生地不熟，谁会找她，估摸着是村里头的村民给她送菜了。

    何余盖住自己的饭盒，向外走去。

    刚出办公室，老远，她看到那锈迹斑驳大门后的人影，腿就跟灌了铅般挪不动。

    陈妮在旁挤了挤何余，整理了下自己的衣裳，眼睛发光似的盯着门口的人，笑问何余：“何余，那谁啊？”

    何余没理她，停顿片刻，便疯跑过去。

    那人对何余张开了怀抱，何余结结实实撞进了他的怀里，眼泪在眼眶打转，可就是忍住了没落下来。

    “怎么了？我的宝宝。”他熟悉的轻笑声在她头顶响起，话语温柔，手掌抚着她的后脑勺，一下又一下顺着。

    “你怎么来了？”何余又抱紧他一些。

    “新婚燕尔，你让我独守空房，当然是来寻理的。”他打趣说。

    刚才隔着校门见到她，觉得她黑了些，瘦了些，想她快点跑过来让自己抱抱，她居然还傻愣在原地。

    又拥着他好一会儿，何余觉得学校门口要注意影响，才缓缓松手，从他怀里抬头，咧嘴嘻嘻一笑，眼睛又弯成了月牙形。

    “吃饭了吗？”何余问。

    贺煜摇头，赶着飞机过来，路上又颠簸几小时，见她最重要，没时间吃，也忘了吃。

    “那我去打点菜，你跟我一起吃，好不好？”何余问着。

    “好。”

    何余松开他，又跑了回去。

    贺煜发现里头屋檐下又多站了几个人正在看他，可他唯独注意到了那个个子颇高的男生，他不禁皱了皱眉。

    何余手脚利索弄完，一手提饭，一手牵他，就将带贺煜回到了自己住的地方。

    推开木门，何余把饭放在桌上。

    贺煜跟在她身后走了进去，他扫了一眼环境，还算整洁，没拉窗帘，里头光线差，昏暗的很。

    贺煜把行李箱往床边一搁，转身闩上门，一把扯回欲收起窗帘的何余，将她压在了门板上。

    一路走回来，太阳稍晒，何余微汗，门板冰凉，她仰头看他，刚对上他深邃的双眸，暴风骤雨般的吻旋即落下，贺煜发力舔啃含吮，吮得何余舌根发疼，她微哼几声，贺煜才收敛，动作轻柔下来。

    何余勾住他脖子，踮脚主动去吻他。

    贺煜含笑停下自己的动作，让何余主导，她一如既往绵柔，灵活的小舌头学着他的样子触碰他的嘴唇，有些害羞又胆怯探入他口中。

    本来挺享受这过程，现在贺煜反倒觉得是折磨。

    云南热，何余穿得单薄，两人身体紧贴，能密切感受到对方的湿热。贺煜的手掌沿着衣服边缘轻而易举探入何余衣内，解开她的束缚。

    何余松开他，声音娇嗔，“我下午还有课……”

    “速战速决，放心，我不会留下痕迹。”

    贺煜说完将她压在了铁床上，他膝盖跪在被褥上，伏下身含她耳垂，嘴唇触她肌肤，撩拨点火。

    何余觉得自己身体都不听使唤……

    只能贴近他，任他摆弄。

    等她完全适应了，也准备好了，就听见“咕――”的一声。

    在这种关键时刻，贺煜肚子叫了。

    “哈哈。”何余一笑，刚才湿热燥乎的气氛瞬间没了。

    “还继续吗？”贺煜看她问。

    何余笑说，“你还是先吃饭吧……”

    没办法，贺煜松开她，把她扶了起来，替她慢慢整理好衣服，两人才坐在桌前安静吃起饭。

    何余先前吃过了，不饿，所以只双手托腮在旁看他。

    “老公。”她叫。

    “嗯？”

    “老公。”她又叫。

    贺煜笑觑她一眼，附和应，“嗯。”

    “老公。”她凑近，嘟起嘴。

    贺煜没办法，搁下筷子靠过去亲了她一口，“好了……宝宝，还让我吃饭吗？”

    是纵容无奈，但也乐在其中。

    何余小鸡啄米点头，“你吃吧。”

    贺煜笑着动起筷子。

    贺煜不紧不慢吃着，何余视线不离他。

    安静片刻，她软糯说：“我保证，我每天每天每天都在想你，真的，每天。”

    他看她一眼，手指戳了下她的鼻尖说――

    “我知道。”

    他知道，所以他来了。

    作者有话要说：　　这章是昨天码的，今明两天复习，明晚要考试，所以明晚就不更新了~QAQ

    （前几天都是4000、5000的更，算是补上明晚的了，原谅热（臭）爱（不）学（要）习（脸）的我吧，爱你们~么么哒~(づ￣ 3￣)づ）

 第44章 （捉虫）

    饭后，何余照常回学校上课，贺煜则在何余的住处等她回来，顺便处理起了接下来一周的公事。

    没坐一会儿，陈清的电话就来了，贺煜接了起来，只听见那边絮絮叨叨：“老板！你去哪里了！我在机场等你半天了！”

    “老板，你不会失踪了吧！”

    “老板，你碰上恶劣天气，飞机停飞了？”

    “不对啊老板，他们说法国的航班早到了啊。”

    贺煜悠悠道：“我在休年假。”

    “啊？”

    “法国那边的事我已经全部处理好了，剩下的我有空会上网发给你。”贺煜不紧不慢说。

    “老板，你到底在哪里啊？”

    贺煜望了眼窗外，大片绿色，空气清新，心情更好了些，笑说：“云南。”

    “云……嘟嘟嘟……”

    陈清话还没说完，贺煜就挂了电话。

    贺煜拾掇出自己的电脑，开机工作，这年假休得并不是无忧无虑的。

    *

    一下午，贺煜手指在键盘上不停敲打着，眼睛专注于电脑屏幕，没在意窗外晃过一个人影。门口出现一双白色板鞋，一个头慢慢探进来，说：“你好啊。”

    贺煜斜脸睨了一眼，发现是中午帮他去叫何余的那个女生，淡冷道：“你好，今天中午谢谢你。”

    只是礼貌性的回应，并表示了感谢。

    陈妮靠在一旁门上，没有离开的意思，继续笑说：“小事，小事，我和何余是好朋友。”

    贺煜没应声，对人仍然是淡漠疏离的，没有要搭理的意愿。

    “你是何余的男朋友？听你的口音，你一定也是上海人，好巧，我也是上海的。”

    陈妮似乎来劲儿了，贺煜不理睬她，她越是耐不住好奇的性子。

    “是吗……”贺煜随口说了句，语气里有些不耐烦。

    陈妮注视着贺煜，贺煜相貌本就生的极好，他一说话，陈妮就脸红了，颇为娇羞：“对呀对呀，好巧，你说我们是不是很有缘？”

    外面慢慢传来交谈声，贺煜透过玻璃望去，发现是何余回来了，身旁还跟着一男一女。

    张雯老远就看见靠在何余屋前的陈妮，走近后，她一声冷笑，“陈妮，你今天回来的这么早？不回我们屋，站在余余屋前干嘛呢？”

    经张雯一说，何余才注意到，陈妮的举止略微反常。

    陈妮灿烂一笑，“我这不是见有客人嘛，就来跟他聊聊天。”

    张雯没说话，鼻子不屑地轻声哼一声。

    贺煜站了起来，陈妮立刻扭回头看他，眼底期望着什么，谁知贺煜越过她，看都没看她一眼，径直走到了屋外的何余身边，一把接过她拿在手里的几本教科书。

    陈妮有一丝失落，也慢慢悠悠跟了过来。

    李深在旁将贺煜的动作神情看在眼里，对何余说：“余余，要不让你男朋友跟我住一屋吧？你们俩住一屋……不太方便吧……”

    余余……

    贺煜听见这个称呼蹙眉。

    何余握住贺煜的另一只手，笑着摆手对李深说：“李深，谢谢你啊，不过不用了。”

    何余抬头看了眼贺煜，有些羞赧接着说：“我忘了给你们介绍，这是我老公，贺煜。”

    李深笑容僵在脸上，陈妮一愣，眉间溢出嫉妒，张雯也是一脸不可置信。

    “老公，这是张雯，这是李深，这是陈妮。”何余又一一给贺煜介绍。

    张雯温和笑说：“余余，没看出来嘛，你已经结婚了？你不是还在上大学吗？”

    何余浅笑，瞄了眼贺煜，说：“年龄合法，想结婚就结了。”

    张雯颔首，李深沉默。

    贺煜微偏脸望向李深，清冷说：“前几天是你接的电话吧，谢谢你照顾何余了。”

    看是感谢，实是在宣誓自己的主权。

    前几天？电话？

    何余一头雾水。

    李深尴尬一笑，“是啊……那天何余身体不舒服，我听见她手机响了好久，见她屋门又没关，就走进去替她接了。”

    何余愣愣点头，原来那天她不是做梦啊。

    贺煜颔首，没再说什么。

    “余余，我们回屋吧。”贺煜握住何余的手紧了紧说。

    何余笑着点头，和张雯他们打了声招呼，两人就进屋了。

    进屋，贺煜就关上门，面色不佳。

    何余瞧了他好几眼，赶紧黏上去，“怎么了嘛，老公不开心啦？”

    何余不知道，那天李深接了电话，贺煜心里有多急，法国那边的事情还耽搁着，他焦头烂额，买了最早回国的票，在飞机上不眠不休继续处理公事，又时不时担心她。

    何余琢磨着刚才在屋外贺煜和李深的对话，猜想着贺煜生气的原因，撒娇说：“你不要误会嘛，那天我痛经，回来休息，睡得有些无意识了，没听见你打电话，也不知道李深接了我的电话。”

    “你怎么都不关门？”贺煜拧眉，微训斥她。

    何余嘟嘟嘴，无辜说：“关了，但估计那天没使上力，就虚掩起来了，自己也没在意。”

    贺煜用手捏了一把何余的脸，“我的宝宝啊，你可要长点心啊。”

    李深看何余的眼神，明明带点恋慕。

    不过今天过后，估计就收心了。

    何余嘻嘻一笑，想起刚才陈妮的反常，嘟嘴奇怪问：“刚才陈妮是怎么回事，她怎么会来我屋，她平日里都不怎么跟我说话的。”

    陈妮看贺煜的眼神有些不对劲，何余能感觉出来。

    贺煜不紧不慢陈述：“她说她是你的好朋友，自顾自的站在了门口，我懒得废话赶她走。”

    如若陈妮不说是何余的好朋友，换做平日里的贺煜，早就赶人了。

    “她不是你好朋友？”贺煜眯眼问。

    何余点头，“泛泛之交吧……其实……我不是很喜欢她……”

    何余在这儿处的比较好的只有张雯，她觉得陈妮有点虚伪，向来避开她。

    贺煜了解颔首。

    何余咬咬嘴唇，忍不住喃喃：“陈妮是不是对你有什么非分之想啊……”

    贺煜单手捏她下巴，抬起来，亲了亲她的嘴角，问：“李深是不是对你有什么非分之想，嗯？”

    何余赶忙摇头，抱紧贺煜的腰，“你别瞎想。”

    贺煜浅笑搂她，“那你也别瞎想。”

    何余从他怀里仰起头，仔细瞅了贺煜好几眼，气呼呼说：“老公，我发现你长得一点也不安全……”

    贺煜低头觑她，对上她视线，笑说：“我认为你比我看着更不安全。”

    何余细想说：“可我长得不漂亮啊。”

    “你出彩的地方在别处。”

    “哪里哪里？”何余一脸寻求夸奖的表情。

    “长得矮。”

    何余扁嘴：“这出彩？”

    “嗯，接地气。”贺煜笑说。

    “……”

    半夜，两人相拥睡在那窄小的床上，何余矮，所以腿能伸直，睡着正好，可贺煜高，只能蜷起来，从背后把何余抱在怀里，贴着她睡。

    两人今天都比较累，也没多余的心思想些别的事情，何余在贺煜怀里翻了个身，正对着他睡。

    贺煜扯了扯二人的被子，在她额前一吻，疲累说：“晚安……”

    “晚安……”何余浅浅一笑。

    长夜漫漫，相拥酣眠，这大概是何余到大西后睡得最安心、最踏实的一晚。

    *

    第二天，何余醒了个大早，贺煜近几天比较疲惫，还在熟睡，何余没舍得叫醒他。

    陈妮说有急事要去县城一趟，非拉着何余一块儿去，何余没辙，想着她一个人不安全，不好拒绝，只能跟她一道去。

    本想着告诉贺煜一声，又不想吵醒他，就留了张字条。

    何余和陈妮乘着三轮摩托车出了村，花了一个多小时，终于到了县城。陈妮拉着何余又是买衣服，又是吃东西，一上午加中午就没了。

    “你的急事就是出来买衣服？”何余皱眉问。

    “对啊。”

    何余冷淡说：“那我先回去了，你自己慢慢逛。”

    “何余，你等等嘛，再陪我逛一个地方，我们就回去了。”陈妮撒娇恳求，语调还是有点阴阳怪气。

    何余看她一眼，心软点头答应。

    陈妮把何余带到了一家珠宝店，看起了戒指，她眼神滴溜转一圈，说：“何余，把你脖子里的戒指借我看看呗，感觉挺好看的，我想买个差不多的。”

    刚认识何余那会儿，陈妮无意间就瞧见了何余脖子里的戒指，那时她想何余怎么有钱买得起，直到看见她老公，就什么都明白了。

    说着，陈妮兀自去拿，何余去护，陈妮动作快一步，项链戒指被解下来握在了手里，何余来不及抢回来。

    “那么小气干嘛，一个破戒指，我又不是买不起。”陈妮牙尖嘴利不屑说。

    “还我。”何余伸手。

    陈妮瞥她一眼，突然捂起肚子，眉头紧皱，面色难看，煞有介事说：“何余，我肚子疼，要去厕所，有纸嘛，纸，纸。”

    何余蹙眉，看她那模样，也不像是装的，就从包里拿出餐巾纸给她。

    陈妮抓过，迅速跑进了附近的洗手间。

    望着洗手间的方向，何余咬唇，眉头高皱。

    戒指还在陈妮手里……

    在展柜前等了许久，何余收到一条短信，是陈妮发的――

    【何余，我身体不舒服，先回去了。】

    何余这下怒了，拿起电话拨过去。

    电话通了，那头风声呼呼，陈妮刁钻的声音传来，“何余，怎么了呀？”

    “我戒指呢！”何余生气吼。

    陈妮在那头贱笑说：“你戒指啊……等会儿我大概会扔进村口的菜田里，你回来时记得找找哦，天黑了可就找不到喽。”

    “陈妮，我操.你妈！”

    这大概是何余这辈子第一次骂脏话，展柜的销售人员也被吓到了，小女生说起脏话来一点也不含糊。

    电话被陈妮掐断，何余抓起包冲出了珠宝店。

    作者有话要说：　　再翻一页有惊喜（二更）→

 第45章 （修）

    下午两点多，陈妮先回来了，张雯从水池那儿回头问，“陈妮，余余呢？”

    贺煜听见声音，从何余屋里走出来，看了陈妮一眼。

    陈妮瞥到他的视线，浅笑说：“余余说她再逛会儿，等会儿自己回来。”

    贺煜扫了眼陈妮，垂眸思了思，又进屋关上了门。

    陈妮咬咬唇，她就是不甘心。

    贺煜坐在屋里给何余打电话，偏偏电话打不通，他看着桌上的纸条，眉头紧蹙。她应该叫醒他一起去的，她是路痴，一个人在外面，他怎么放心。

    由于大西所处地带和气候的原因，下午六点天才有些暗下来，贺煜站在屋前张望，没见到何余的半点影子。

    何余出去一天了，电话也打不通，他面色无波澜，心底急得要命。

    等到七点多，天彻底黑了，张雯和李深也坐不住了，何余从未有过这么晚还没回来的情况。

    “我出去找找。”贺煜离去攥着手机向外走。

    “一起吧。”张雯和李深说。

    贺煜点头，“麻烦了。”

    陈妮靠在门前一句话也没说，翻了个白眼转身进屋。

    贺煜刚走出几步，前面几个小孩子手拉手跑到他们这儿，一个高一些的小男孩对着张雯说：“张老师，何老师在村口哭了，哭得可大声了。”

    “真的？”张雯问。

    “真的真的。”其他几个小孩点头。

    贺煜一惊，赶紧跑去村口。

    张雯和李深也跟上去，村口其实离得并不近，走去至少要十五分钟，两人跑了会儿渐渐使不上力，再一看，贺煜已经没影儿了。

    贺煜一直跑，直到跑到那四方田野的村口，在前方二十米远的田埂上看见抱膝坐着、孤立无援的何余。

    贺煜呼口气，闭眼静神，收起刚才的毛躁不安，平稳呼吸，他踩在窄小的田埂上，一步步走向她。

    何余听见动静，偏过头去看，天黑了，虽看不清脸庞，但那个身影她一眼识得。她缓缓站了起来，擦了擦脸上未干的眼泪。

    贺煜走到她面前，居高临下看她，指腹扫去残留的泪迹，沙哑冷声问：“怎么了？嗯？”

    “戒指丢了……”何余哽咽。

    贺煜扫向她的锁骨上窝，果然项链不在了。

    “丢了再买就好了。”贺煜把她搂紧怀里。

    何余脸埋在他胸前，自责内疚说：“那个不一样……”

    “那个有什么不一样！戒指丢了就丢了！有你的安全重要？”贺煜大声吼她，搂着她的手却紧了紧，“何余！你脑子呢！你他妈要――”

    贺煜感觉到怀里人哭得颤抖，语调终是柔下来，下巴抵着她的脑袋，“要担心死我啊……”

    何余哭得愈发厉害，泪水都把自己呛着了，脸被呛得通红，手抓紧贺煜的衣服料子，“咳咳……对不起……咳咳……让你担心了……”

    “为什么不接电话……”他无力问。

    “磕坏了……”她呜咽。

    急着回来，手机脱手磕在了石头上，坏了。

    贺煜叹气，一下一下轻拍她的背，安抚她的情绪，刚才是他凶过头了。

    李深和张雯站在水泥路上看着他们，张雯瞧着正哭泣的何余，心里怒气上涨，说：“妈的，肯定是陈妮，我倒要回去问问她。”

    “陈妮，陈妮怎么了？”李深不解。

    张雯不打算解释，嘴里骂说：“操！陈妮个臭婊.子。”

    陈妮下午回来时，张雯偶然看见她鬼鬼祟祟地在房里藏东西。

    *

    贺煜牵着何余的手回到住处时，张雯站在她屋子门口等他们，从窗口能看见李深在屋里安慰哭泣的陈妮。

    “雯姐……”何余叫她。

    张雯走到何余面前，抓住她的手，摊开她的手掌，把项链和戒指放在她掌心。

    “戒指……”何余惊喜看张雯。

    张雯淡笑说：“被陈妮藏起来了，我刚才替你说过她了，你别放心上，毕竟以后低头不见抬头见。”

    何余不知道张雯回来时拽着陈妮的头发一顿乱骂，差点动手了，连李深都拦不住。

    何余垂眸点头，“雯姐，谢谢你，还有，我很记仇的，我一点也不高尚。”她坚定愤愤。

    张雯拍了拍她的肩，没说什么。

    何余拉着贺煜的手走回自己屋里。

    门一关，窗帘拉起来，何余在凳子上坐下，贺煜开灯，随后半蹲下，微仰头看她。

    “我的宝宝，原来你是被人欺负了？”贺煜轻声问，伸手将她的碎发卡在耳后。

    何余浅浅一笑，“吃一堑长一智，以后不会了，她要是再敢欺负我，我会欺负回去。”

    “记得这个教训了？”贺煜温和问。

    他唯独担心她活得太纯粹，他不在身边，受人欺负怎么办。

    何余点头，扁嘴：“记得了……永生难忘……”边说何余边摸了摸项链上的戒指。

    “戒指有那么重要？”贺煜摸着她的脸问。

    何余紧盯他深邃的双眸，重复说：“很重要很重要很重要……”

    贺煜淡笑，“知道了，以后给你买一百个。”

    “买一百个干吗？”何余讶然。

    贺煜凝视她，低沉喑哑道：“以后丢了就拿个新的骗骗你，怕你再不接电话，怕像今天一样找不到你……”

    何余低下头，挨着他额头，鼻子一酸，低语：“对不起……”

    何余没吃晚饭，贺煜煮了两包泡面，在里面放了火腿肠和鸡蛋，算是两人的晚饭。

    两人并排坐在木长凳上，吃着泡面，何余笑着说：“老公，好寒酸哦，你来看我，我都不能请你吃肉。”

    贺煜侧过脸看她一眼，淡淡道：“你想的话，今晚就能请我吃肉。”

    “嗯？”何余看他。

    贺煜唇角一弯，看着她笑，笑得何余心颤。

    何余脸一红，明白了……

    “你好不正经，吃饭吃饭吃饭啦。”她害羞扭回头。

    *

    深夜，何余洗漱完，关灯钻进被窝，贴向贺煜，贺煜收起手机，去揽她。

    两人依偎睡了会儿，何余感觉面前人温柔的气息不断下移，从她发顶，额头，再到鼻尖，她微睁眼，贺煜的唇已经触上了她的。

    何余一动，就被贺煜压在身下，四肢被固定。

    “不睡了？”何余悄声问。

    “你不是说要请我吃肉，嗯？”

    “是哦……”

    何余哼哼两声，从贺煜的禁锢中抽出双手，主动勾住他的脖子，弓起身子去吻他。

    贺煜拖着她的后脑勺，加深这个吻，舌头沿着她的唇线扫一圈，随后探入，勾住她灵巧的小舌头含咬，手有一下没一下拧磨她的耳垂，直到发红发烫，才稍稍放过。

    贺煜唇又蹭过她的脸颊，湿热气息扑在她白嫩的脖颈上，没过会儿，何余狠狠咬着下唇，眼底一片水汪汪，她无力碰了碰贺煜软黑的短发，声音娇喃，低声说：“老公……”

    “嗯？”

    贺煜声音沉闷，身体向上一些，黑暗中钳住她的视线。

    “这儿不行……这床老响……”何余轻声说，“别人会听见……”

    铁床因年代久远，饶是前几天何余自己睡，半夜翻个身也吱嘎作响，沉寂黑夜听得清晰。

    在黑暗中，贺煜垂眸思索，又借着细微亮光看她黑亮的双眼，眼里像是有星星一般，密长的睫毛忽闪，他忍不住轻笑俯身，亲了亲她的睫毛。

    贺煜侧身下床，何余还没缓过来，就感觉身体一轻，被抱了起来，再反应过来，何余已经坐在了桌上。

    “凉……”桌子木材的温度触及肌肤，让何余不禁发抖。

    贺煜转身，不知在行李箱里翻找什么，OO@@的。

    倏地，她感觉身体腾空，被贺煜再度抱起，等再次坐下，发现没有了刚才冷意。

    何余低头，伸手摸了摸桌上垫的东西，是贺煜的衬衫。

    “这里就没声音了……”贺煜贴在她耳边充满诱惑的讲。

    何余微愣，贺煜低头亲了亲她的前额。

    “这里？”何余一吓。

    “嗯，这里……”

    “这里太……”

    话音未落，何余一阵难受，她差点叫出声，慌乱之余，她咬上了贺煜的肩膀，“啊……唔……”将所有的呜咽吞如肚中。

    何余心底发痒，像是风中摇曳的小草，缺了依附，她想找东西抓，随手掐住桌上衬衫的扣子，扣子被她使劲抠，就那么抠掉了一颗。

    贺煜微抵何余额头，须臾他一只手抬起何余的下巴，低头吻上去，动作轻缓柔软，安抚她的情绪，直到何余适应，眉头微舒展，他才离开她的唇，含住她的耳垂。

    何余咬唇轻哼哼，也不敢大声，四周太静，她怕别人听见。

    本来她和贺煜进行这事儿的次数就不多，还都是在床上，现在换了个地方，她觉得身子骨几近散架。

    不晓得过了多久，何余伏在贺煜肩头，喃喃：“腰酸……”

    贺煜抱着她，给她依靠，轻轻笑了。

    “那去床上？”他建议。

    她精疲力尽嘟囔：“会响……”

    “可你腰酸。”

    何余恼羞成怒：“你别说话，继续！！！”

    何余话一出口，贺煜争分夺秒、实实在在地继续了……

    何余欲哭无泪：又给自己挖坑……π_π

    作者有话要说：　　已修船……

 第46章 （捉虫）

    翌日，何余一大早就被贺煜从床上提了起来，身体上的疲累导致何余现在依旧精神恍惚。

    贺煜不知从哪里叫来了出村的三轮摩托车，两人乘了上去，去往城里。

    何余吹着山间和风，眯眼醒神，偏过脸喃喃问贺煜，“我们去干吗？”

    贺煜拍拍她的小脸，“去给你买手机，你那个手机还指望用？”

    何余愣神想了想，不仅屏幕碎了，手机的一个角几乎磕烂了，修起来的价钱都能再买一个。

    “是喔……都坏了……”

    她语气软软说，往他怀里钻，靠在身上，览阅山间美景。

    贺煜拥着她，下巴抵在她头顶，摩挲她的手背问：“很累吗？”

    “嗯……有点……”何余微笑，有些害羞说。

    贺煜思忖片刻，振振有词说：“你这样不行，太虚。”

    何余用脑袋报复性的撞了撞他的下巴，一脸委屈，她瞧了眼开车的村民，怕人家听得懂，索性用上海话跟贺煜说起话来。

    “我这么累怪谁？”她嘟嘴。

    贺煜一笑，“怪我吗？”

    何余反问他，“你说呢？”

    贺煜不紧不慢陈述：“虽然昨晚你跟是我一起做的运动，但你的运动量还不到我的一半。”

    “哼……”何余不服气。

    何余瞥了眼开车的村民，抬头咬了一口贺煜的嘴唇，随即又松开，表示对贺煜的不满。

    “明明你在享福，我在受苦。”她嘟囔，拨弄他修长的手指。

    贺煜浅笑，为难她，“你没享受？”

    何余耷拉下眼帘，细细思了思，脸刷的一下红透了，赶忙反驳，“没有没有没有……”

    贺煜笑得更欢了，“生气了？”

    何余睨他一眼，不理睬。

    贺煜凑在她耳边，低语轻笑：“我的宝宝，还真生气了？”

    何余别过头。

    贺煜继续说：“那下次你来？”

    何余扭回头，唇瓣蹭过他的脸，看他满满笑意的双眸，怎么这么爱耍流氓……

    “没有下次了！”她腮帮子鼓鼓。

    贺煜被她逗乐了，亲了口她的脸颊。何余嘟嘴，嫌弃地擦了擦被他亲过的地方。贺煜见她这反应，轻笑出声，屈指弹了下她的额头，以示惩罚。

    *

    何余跟着贺煜一起买手机，见识了什么叫快。

    他说，要最贵的，最耐摔的。最后又加了一句，信号最好的。

    山区信号一向差，平日里和贺煜打电话，都得站到信号贼好的地方，要不然就会磁啦磁啦的响。

    销售人员指了一款，贺煜点头。速战速决，几分钟就解决了何余通常要花大半个小时的事。

    “接下来去干吗？”走出手机店，何余问。

    贺煜环顾四周，指了指街角。

    顺着他指的方向，何余看去，试探性问：“网吧？”

    “嗯。”贺煜应声，“有些公事。”

    网吧是按小时算钱，贺煜挑了个位置坐下，何余就坐在他身边，托腮看他捣鼓起来。贺煜从衣服口袋拿出一个U盘，插在主机上，才打开文档，他偏过脸看何余。

    “余余，你就这么等着，会无聊吗？”

    “不会呀。”她笑说。

    光看着他，她就很满足了，怎么会无聊。

    贺煜温和一笑，又重新看向电脑屏幕，敲打起来。

    贺煜把这几天做的文档发给了陈清，等着陈清核对完，再发还给他，他复查一遍，一来一回，不断重复，很耗时间。

    贺煜突然低头轻笑。

    何余软糯问：“怎么了？”

    “不行。”他觑过来。

    “什么不行？”

    “你一直这样看着我，我不能集中。”贺煜无奈站起身，又走去柜台。

    何余视线一直跟随他，等他走回来，他单手掰正何余的脑袋，让她对着她面前的电脑，随后淡淡说：“现在这台电脑是你的了。”

    何余嘻嘻一笑，“那我就要看着你，就是不玩电脑，你拿我怎么办？”

    贺煜扫了眼周围的人，都在打游戏，俯身在何余耳边悄声笑说：“能拿你怎么办，在这里也不能办了你。”

    何余赶紧往前挪了挪，眼睛怒瞪他，大流氓！！！

    贺煜最后又买了几包零食堵住了何余叽叽喳喳的嘴，才在一旁处理起了事情。

    何余打开浏览器，找了部最近火遍大半个中国的韩剧，津津有味看了起来。贺煜和何余两人算是来网吧的异类，躲在角落，一个一本正经处理公事，另一个乐呵呵看韩剧。

    一集韩剧结束，何余忽然想起什么，瞄了一眼身旁的贺煜，见他认真投入，专注于电脑屏幕，没时间管她，她赶紧打开百度，在搜索栏里输入想知道的问题。

    “干嘛呢？鬼鬼祟祟。”贺煜视线未离开自己屏幕，手指依旧在键盘上敲打，闲适问。

    何余心虚嘿嘿一笑，赶紧用手挡屏幕，结巴，“没，没，没什么，你忙，你忙。”

    贺煜本来没在意，现在反倒是停下来瞧她，他脚一蹬，椅子就滑到了何余身边。何余站起身抱住电脑，不让他看。

    贺煜无奈笑问：“别人在看我们，你真要持续这个动作？”

    何余扫了眼四周，果然……大家都在看她。

    何余尴尬坐下，贺煜终于看清了屏幕上的东西。

    网页上显示的一连串搜索页面，都跟一个问题有关――安全期进行性生活会怀孕吗？

    贺煜偏过脸看她，昨晚两人没做措施，他从法国转机到这儿没时间买，也是知道她在安全期才敢那样。

    “会吗？”他淡淡问。

    何余凑在他耳边，含糊说：“我经期不太准……所以安全期也不准……我不知道会不会……”

    “有了就生下来。”贺煜淡定说。

    何余：“……”

    简单粗暴，你生一个给我看看！！！

    “我怕疼。”何余扁嘴。

    “还没怀呢。”贺煜挪回自己位置，继续敲键盘。

    “没准呢？”

    “那生下来。”

    “我害怕。”

    “有我在。”

    “我还是怕。”

    “过来。”

    贺煜朝她勾手指，何余坐在椅子上滑过去，正对他，贺煜空出一只手，伸手抚上她的后颈，随后压低两人的脑袋，薄唇轻轻碰了碰她的嘴唇。

    何余捂住自己的嘴，环顾四周，幸亏没人看他们，她支支吾吾问：“你干吗？”

    “鼓励你。”

    何余眼珠滴溜转一圈，玩心四起，她怎么能老这样任由他欺负，“不够。”

    她嘟起嘴，主动凑近他，故意逗他。

    贺煜扫了一圈四周，用修长的手指把何余的脑袋转到一边，不让她靠近，“周围人在看。”

    “骗人，刚刚我看过了，没人看我们。”

    “真的。”

    何余再度投去确认的目光。

    妈呀！！！一群人看着他们笑。

    何余感觉趴在说上，头埋进胳膊里，“你怎么不早点告诉我，好丢人……”

    贺煜淡笑轻拍两下她的后脑勺，以示安慰，继续他的工作。

    *

    傍晚，两人跟着村民回到村里，贺煜想给那个年纪颇大的男子一些钱，他拒绝了，只是憨厚笑笑。

    何余不知为什么，骄傲说：“我说这里的人很好吧，他们对我也可好了。”

    “嗯。”贺煜承认。

    何余在这里的这段时间，村民们总会给她送蔬菜，都是自家种的，卫生健康，何余很感激。

    何余和贺煜步行走向住处，发现有辆三轮摩托车停在路前，继续往前走，二人注意到三个屋前坑坑洼洼的水泥场上站着陈妮，还有一个不认识的陌生人提着她的行李。

    陈妮回头，偏巧看见刚回来的贺煜和何余。她目光恶狠觑何余，整张脸都扭曲在一起。

    何余想拉着贺煜回屋，陈妮身旁的中年人开口，“贺……先生吗？”

    陈妮一丝欣喜，“王叔，你认识他？”

    中年男子压低声音在陈妮耳边说：“小妮，他是H&K出版社的第二大持股人，贺董的儿子。”

    陈妮吃惊，嘴巴张大，看贺煜的眼神再度发光发亮。

    贺煜和何余停下脚步，贺煜转身，试探问：“您是……”

    “我是恩宁出版社陈董的助理。”

    贺煜礼貌颔首。

    何余在旁听着，大致能猜出来陈妮是什么身份。

    “陈董一直很希望能与贵出版社……”中年男子才刚开口。

    贺煜面色冷淡，清凌打断：“现在不谈公事。”

    他又瞥了眼陈妮，字字清晰说：“比起跟我社合作，我倒是很希望陈董能好好教育他的女儿。偷我太太戒指这种事，我太太善良，能姑息她一次，别人就不知道能不能姑息她第二次。”

    中年男子震惊，偏过脸看陈妮，“小妮，怎么回事？”

    陈妮一下慌了，但还是故作镇定：“王叔，你别听他胡说，我没有。”

    陈妮又看向贺煜，楚楚可怜，两眼瞬间能流出泪来：“贺煜，是何余诬陷我的，她把戒指给我的，让先回来，结果她还骗你们说是我偷的。”

    继而，陈妮抓着中年男子的手臂，哽咽说：“王叔，她们还骂我，跟我住一屋的张雯还打我。”

    中年男子听着皱眉，质问的眼神看向贺煜以及何余。

    何余眉宇拧成丘，她第一次见这么厚颜无耻的人。

    “陈妮，我真的看不起你。”何余冷静说。

    她爸教过她，不能随便看不起别人，哪怕是路边的流浪汉，也是值得尊重的。

    可现在，她从骨子里看不起陈妮。

    张雯靠在屋前，冷笑一声：“陈妮，你戏怎么那么多？你还要脸吗？李深昨天可还帮你说好话了，你现在可把他也一棍子打死了。”

    站在屋前的李深，这回也不发言。

    中年男子面色凝重，言辞凿凿：“如果真如小妮说的那样，我们陈董会追究法律责任。”

    贺煜脸庞平静，“可以，我手上有昨天珠宝店的录像，有证人。”

    “法庭上见也无妨。”

    陈妮听得心头一凛，要是真闹大，她就完了。

    “王叔……不行……”陈妮眼神飘忽，这回是真害怕了，“我错了……我错了……”

    中年男子侧过脸看陈妮现在的表情，皱了皱眉，叹口气，明白了，是陈妮撒谎了。

    他突然深深向贺煜以及何余鞠了一躬，何余一吓，有些承受不起。

    “小妮做的事，我代她向你们道歉。”中年男子说。

    陈妮低头，没敢说话。

    “王助理，如果连道歉都要你来，那我刚才说的话就没有意义了。”贺煜态度强硬，摆明了要陈妮亲口道歉。

    中年男子直起身，看向陈妮，“小妮。”

    陈妮眼泪掉了下来，她是做错了，可做的再错也不想跟何余道歉，她咄咄：“何余，你装什么装啊！你不也看我不爽很久了吗！你没准天天在背后骂我、诅咒我呢，是不是！昨天陪我出去，不也是假慈悲吗！”

    “小妮！”中年男子呵斥。

    何余启唇，语气平淡缓和：“陈妮，我是不喜欢你，但我爸爸教我忍字头上一把刀，以和为贵。帮别人是情分，不帮别人是本分。我没必要因为你而浪费自己的精力，去计较，去纠结。”声音虽甜软，说出来格外有气势。

    陈妮咬唇，她又被何余狠狠踩了一脚，颜面全无。

    贺煜沉静：“看来……我们还是走法律程序吧。”

    “对不起！”贺煜话一出，陈妮立刻低头愤愤说。她依旧不甘心，她仍然讨厌何余，但她更害怕自己失了名声，以后没脸见人。

    “余余，接受吗？”贺煜问。

    何余冷漠不屑，颇有贺煜的风范，说：“就这样吧。”

    她带点自己的小脾气转身回屋，贺煜留在外面又跟中年男子寒暄了几句才回来。

    贺煜关门说：“陈妮走了，不继续支教，你以后也不用再见到她。”

    何余点头，“走了好，她本来就不是带着愿意的心思来的，这样怎么教好孩子。”

    “你很棒。”贺煜突然骄傲说。

    “嗯？”

    “所有的一切都很棒。”他难得嘴上夸她。

    何余嘻嘻一笑，站起来勾他的脖子，“老公，你什么时候准备的录像啊，证人啊。”

    她都不知道。

    “今天。”他笑说，他怎么舍得让她吃亏。

    “今天什么时候，我明明一直在你身边哇。”

    “大概是你吃鲜花饼的时候。”他挑眉。

    “……”

    何余无言，果然只有在吃东西的时候，她的注意力才会尤其集中，要不是贺煜扯她走，她估计今天就坐在鲜花饼摊前了……

    “很香……”他笑。

    “什么？”她愣神。

    “鲜花……”声音充满磁性，他低下头，“饼……”

    最后一个音节没入二人相触的唇舌中……

    作者有话要说：　　捉虫完毕～

 第47章 （捉虫）

    贺煜停留的时间总是短暂的，他走的那天清晨，何余照常在学校给孩子们上课，没有因为他而迁就缺席。

    贺煜收好行李，时间仍充裕，想见见她，于是去了学校。他静静地站在教室外看她，乌黑发丝垂于脸庞，显得皮肤尤为白嫩，可实际她来大西后晒黑不少，她红唇上下开合，笑颜微展。

    贺煜眉宇间溢出温和，耐心教书的她，格外美丽。

    何余侧过身时瞥见了他，只是淡笑，离别多伤感，可她希望他走时见到的是她的笑脸。

    下课后，何余再看向后门，果然，那里早就没了贺煜的身影。

    何余拿出手机，查看短信。

    【贺煜：上课的你很美。走了，勿念。还有……我爱你，宝宝。】

    何余甜甜一笑，风吹了进来，掺杂些许芳草香气，暖洋洋的，卷走了因贺煜离去而产生的失落。

    放学，何余回到住处，打开门就看见贺煜给她留的盒子，盒子上头放了张纸条，用她的镜子压着，生怕被风吹走。

    何余放下书，拿起纸条看，上面写着几句叮嘱的话，还外加提醒着她，盒子里的东西痛经时一定要用。

    何余将纸条放一边，打开盒子一看，是个电暖宝，几包红糖，她咧嘴一笑，贺煜都是什么时候准备的这些东西。

    他是贺啦a梦嘛！

    对着东西发呆了好一会儿，何余才在桌前坐下，把贺煜写的纸条夹进她小说的大纲本里，她又打开电脑，翻了翻新文的草稿，一点也不满意。

    来大西之后，她的新作仍然没着落，之前写的内容，现在她读来又觉得有些苍白，达不到她的要求。

    何余偏头，视线定格在了盒子里的三包红糖上，红糖，红糖……

    何余垂眸，抬眼瞬间，手在键盘上敲打起来。

    从下午一直写到晚上，张雯叫她吃晚饭，菜都凉了，她才匆匆跑去扒两口，洗完碗又立刻回到电脑前，马不停蹄码字。

    写完第一章，何余读了读，总算满意了。

    她拿出手机，给贺煜发短信。

    何余：老公！我写新文了！保证发发发！

    过了一个小时，贺煜回信了。

    贺煜：你要发财了？

    何余：对呀！

    贺煜：求包养。

    何余：那你说几个让我觉得你值得包养地方。【贼兮兮】

    贺煜：一个就够了。【淡定】

    何余：你嗦嗦看！

    贺煜：我可以24小时做运动。【微笑】

    何余：你zhou！！！！凑不要脸大流氓！！！！

    *

    贺煜走后，除了教书，忙论文，写小说，何余总在想怀孕的事情，提心吊胆一个月，例假准时来了，这让她松口气，她还没有准备好成为一个母亲，所幸没有怀上宝宝。

    暑假已至，何余又在大西多呆了半个月，才整收回家，贺煜得知她回来的时间，早早帮她买好机票。

    何余一大早出发，乘车出山，又转车到机场，等飞机落地上海，已是深更半夜。

    何余刚出接机口，一眼看去，就见到了那个日思夜想的人，她拖着行李跑过去，跑到他面前，行李一扔，整个人旋即挂在了他身上。

    贺煜轻笑，紧紧拖着她，生怕她滑下去。

    “宝宝，你又黑了……”他淡笑说。

    何余闭眼，嘟囔，声音是疲累的，“有嘛……我不觉得呀……孩子们都说我白！”

    贺煜轻笑出声，纵容宠溺：“嗯，嗯，白，你最白。”他拍了拍她的背，示意她下来。

    何余这才慢慢松手，跳了下来。

    她环顾四周，嘿嘿一下，仰头看贺煜，调皮地吐了吐舌头。接机口人虽不多，他们张扬的举止还是引来了不少关注的目光。

    贺煜无奈，弯腰捡起被何余狠心抛弃的行李箱，一手拖着行李，另一手牵起何余，两人向电梯走去。

    回家的路上，何余四处瞧着，随后困惑说：“老公，好像感觉路不太对……”

    贺煜扫她一眼，淡淡说：“路痴认路？”

    “我是不认路，但是我记得建筑物！”何余为自己辩解。

    “那你说说哪里不对？”他问。

    何余苦恼：“哪里都不对呀。”

    贺煜唇角上扬，“宝宝，忘记跟你说，我们搬新家了。”

    “新家？”何余惊喜。

    “嗯，我先前住的是单人公寓，不够住。”

    那套比她家大三倍多的房子居然是单人公寓……→_→

    何余拿起贺煜给她准备的小零食，边吃边说：“你那公寓，我们住绰绰有余了呀。”

    贺煜问：“那以后要是有新的家庭成员了怎么办？”

    何余缓缓点头，说的有道理，要是真有新的家庭成员，还真的不够住……

    “老公，我没怀孕。”何余拍了拍自己的肚子。

    “我知道。”

    “我跟你说过了？”

    “你一个半月前来例假时就跟我说了。”

    “那你还买房？”

    “有备无患。”

    何余那勺子舀起鲜芋仙，瞄他一眼，弱弱地问：“老公，你很想要宝宝吗？”

    贺煜淡笑看她，捏了捏她的鼻子，说：“我已经有一个大宝宝了。”

    何余嘻嘻一笑，继续问：“那小宝宝呢？”

    “嗯……小宝宝啊……”贺煜沉吟片刻，没给出答案。

    何余抽了张餐巾纸，擦擦嘴，撒娇说：“还要再等一年半才能生小宝宝诶～”

    “我知道。”

    何余凑过去，在他脸上亲了一口，笑说：“可我觉得你猴急猴急的。”

    贺煜单手捏了捏她的脸，承认说：“嗯，没错，我就是想让你知道我猴急猴急的。”

    “可是现在不能有小宝宝，怎么办呢？”

    “那你想怎么办呢？”

    何余摊手，“没办法了，就勉为其难让我这个大宝宝来安慰安慰你吧。”

    “那大宝宝要怎么安慰？”

    何余甜甜笑了，又凑过去亲了一口，还有吧唧一声。

    贺煜无奈，被她逗得哭笑不得，“我在开车，别闹，乖。”

    “我在安慰你嘛。”她吐吐舌头。

    贺煜扫了眼周围，随后方向盘一打，停在了路边。

    何余一愣，看外头问：“这么快就到新家了吗？”

    贺煜将车熄火，手指轻轻一按，何余的安全带和他的安全带都应声弹出。

    何余回头，贺煜的手掌抚上她的后脑勺，唇压了过来，撬开她的齿列，长驱直入。

    几分钟时间后，贺煜松开了她，嘴角一扬，“这才叫安慰。”

    何余脸红抿抿红唇，“……”

    这就是……偷鸡不成蚀把米的正确示范……TAT

    *

    贺煜将自己之前的单身公寓卖了，购置了套复合式公寓，何余推门进去，就感觉到一个字……大！

    装修风格完全是按照何余喜欢的日系小清新来的，木制简易家具为主，随手可见盆栽，窗户是落地窗，米黄色窗帘拉开，阳光能照亮满屋。

    “去看看吧。”贺煜在她身后说。

    何余笑嘻嘻点头，立刻楼上楼下窜了个遍，再跑回贺煜身前。

    “喜欢吗？”贺煜低头看她问。

    “喜欢！”何余笑答，“可会不会……太……大了？”

    “大吗？”

    “嗯。”

    “还有东西给你看。”

    “什么？”

    贺煜牵着何余的手，走到敞开式客厅的电视后头的大绒毯前，停了下来。

    何余斜过脸去看，“啊！”

    她叫了一声。

    她蹲下，看着旺仔和馒头窝旁的另一个大窝里躺着两只小狗，她伸手摸了摸，小狗呜呜呜的叫了，有些胆怯怕生。

    贺煜在她身旁蹲下，淡淡道：“我去收养的。”

    “老公……”

    何余鼻子一酸，她随口说过的话，贺煜铭记在心。

    她曾对贺煜说，他们既然收养了两只猫，再收养两只狗也挺好的，外头流浪的小狗很可怜。

    贺煜耐心说着：“这只是我在宠物收容所领养的小金毛，生了不少病，现在已经治好了。还有这一只，在公司楼下的垃圾桶旁捡到的，不是什么名贵品种，觉得你会喜欢，就打了针带回来了。”

    他补充：“放心，它们相处的很好，没跟旺仔和馒头打架。”

    “既然养了猫，还养了狗，以后还会有小宝宝，这房子就不大了吧。”贺煜继续慢慢讲着。

    何余安静听着，眼泪啪嗒啪嗒就掉下来了，打在手背上。

    贺煜瞧出她的不对劲，赶忙转身替她擦去眼泪，急问：“怎么了？”

    何余向前一扑，趴在他身上，嘴里含糊念叨：“你怎么那么好呢……”

    贺煜叹气一笑，“那是不好的地方都被你忽略了……”

    大抵除了何余，没人能受得了他的臭脾气，也只有何余被他骂了之后，还能傻呵呵乐着。

    “你很好……你哪里都好……特别好……”何余不断碎碎念重复。

    他揉着她的头发，问：“那要是哪一天你觉得我不好了呢？”

    何余沉默，哭声渐止，整个人也平静下来。贺煜望着天花板，等着她的回答。

    何余仍然趴在他身上，向上挪了挪，将耳朵贴在他的胸膛，听着他的心跳声，一下又一下，强而有力。

    她软糯的声音掺杂沙哑，在黑夜中清晰。

    “如果哪一天我觉得你不好了……那一定是你我老了之后……”

    “你丢下我一个人……先去了另一个世界……”

    贺煜心头一震，刹那间眼眶湿润。

    他轻轻拍她的背，话语温柔：“我们会白头到老……我们会长命百岁……”

    何余，人生最难控制的，大概就是离开的时间吧。如果真的到了那一天，只要你想，我会努力挣扎，挣扎着比你晚走一秒。

    让你永远只记得我的好。

    作者有话要说：　　宝们，抱歉抱歉，今天回来一直在研究公众号，现在才更新~你们会原谅我的哦，么么哒~

    hiahiahia~没错，我有公众号啦~微博置顶二维码扫一扫就能关注了~

    ――

    捉虫完毕～

 第48章

    何余这个暑假回来，别人对她说的最多的一句话就是――余余呀，怎么黑了这么多？

    比如，现在在她家沙发上笑得跟傻子似的乔弯弯。

    何余喝了口冰镇酸梅汁，苦巴着脸：“弯弯，你已经笑了十分钟了。”

    乔弯弯揉了把何余的脸，说：“哈哈哈，余余，你这晒得都晒出一件新衣服了，纯天然的新衣服。”

    “……”

    “好了好了，不逗你了。”乔弯弯终于不笑了。

    何余放下酸梅汁，清了清嗓子问：“弯弯，你跟贺涟是怎么回事？”

    乔弯弯嘻嘻笑了，没吱声。

    何余朝她扑过去，挠她痒痒，“好啊你，谈恋爱也不跟我说！”

    要不是贺煜跟她说的，她还不知道呢。

    乔弯弯在沙发上打滚，“哈哈哈，我错了，我错了，在你回来前两天才确定关系，就打算等你回来再告诉你嘛。”

    “哼！”何余鼻子出气，松开她。

    乔弯弯坐直了，挖了块西瓜喂给何余吃，边说：“反正看对眼了，就答应他了。”

    “贺涟比你小，你以前不是一直想找个比你大，成熟的嘛。”

    “这倒是，不过……爱情这种东西嘛……说不准的……”乔弯弯浅笑说。

    何余点点头，有点道理。

    乔弯弯吃了口西瓜，想了想，问何余：“余余，你在大西，就不怕贺煜那啥啥啥？”

    “啥啥啥？”

    “外遇。”乔弯弯直白。

    何余摇头，“不怕，他不会的。”

    “余余，这点我真羡慕你。无条件的相信，我要是你，我肯定得闻闻他身上有没有女人的香水味，或者看看有没有口红印子。”乔弯弯老实说。

    何余听着，继续挖着西瓜吃，点头。

    傍晚等贺煜回家，何余立刻迎了上去，勾起他的脖子，这里闻闻，那里闻闻，又眯起眼，仔仔细细把他看了个遍。

    “干嘛呢？”

    “做检查呀。”

    “什么检查？”

    “弯弯说的外遇检查。”

    “……”

    贺煜睨她一眼，把她拦腰抱起来搁在肩上，带去卧室。

    何余头倒着，忙问：“老公，你干嘛？”

    “给你做检查。”

    “什么检查？”

    “身体检查。”

    话毕，贺煜已经扛着何余走进了卧室，他把何余往床上一扔，关上门，脱起了自己的西服外套。

    何余赶忙爬起来，向外跑，结果又被贺煜一把捞了回来，按回了床上。

    “不是做检查吗？”贺煜笑问，禁锢住何余四肢，把她双臂压过头顶。

    何余小声结巴念，“我，我，我开玩笑的嘛……”

    贺煜钳住她下巴，充满蛊惑说：“我可是认真的……”

    他低下头含住她的耳垂，慢慢折磨，温热的气息散漫在她耳边，挠人的要命。

    何余紧张的一抖，撒娇念叨：“老公，我错了，我错了，我错了……”

    这个趋势下去，她明天别想起床了。

    贺煜重新抬起头，淡淡说：“乔弯弯整天都教你些什么乱七八糟的，嗯？”

    “没有啦……她随口一说的……”

    贺煜浅笑：“你想学什么？我教你。”

    何余摇头，“不不不，我森马都不想学！！！”

    贺煜深邃的眼眸觑她，另一只手打开了一旁床头柜的抽屉，拿出了件东西。

    何余偏过头去看，可不就是传说中的安全措施……

    片刻后，贺煜除去了两人的衣服，何余欲哭无泪，她就是开玩笑的嘛。

    “老公，明天你要上班……”何余给自己争取着减刑。

    他微笑：“明天周六，不上班。”

    ！！！

    “老公……我们还没吃饭……”

    “一会儿再吃。”

    “老公……”何余撒娇。

    “撒娇没用。”他挑眉。

    何余还想说什么，贺煜已经封住了她的唇，舔舐深入。

    天气热，客厅开了空调，卧室还没开，没一会儿两人已经汗流浃背，何余感觉后背的汗都浸湿被褥了，黏得慌。

    “老……公……房间……热……”断断续续的声音从何余嘴中发出。

    贺煜喘粗气，声音闷沉难耐，“现在不能开空调，会感冒。”

    他替何余擦了擦额头的汗。

    “你不热吗？”何余软糯娇声问，手攀上他的肩。

    “不热。”他一笑。

    “骗人！”

    何余嘟嘴，还没来得及反应，整个人已经被翻了个身……

    这事儿过去一周，某天，乔弯弯和何余出去吃饭。

    两人走在路上，乔弯弯忽然问：“余余，你是不是对你男人做什么奇怪的事了？”

    “没有哇。”

    乔弯弯纳闷说：“那贺涟为什么突然跟我说，要是再教你奇怪的东西，就带我去做身体检查。”

    何余惊愕：“弯弯，你可千万不能让贺涟带你做身体检查！！！”

    乔弯弯更糊涂了：“啊？”

    何余嘻嘻一笑，“没什么没什么……”

    何余回忆，那天她趴在床上……双膝跪着，汗水不断从额前滴落，后来膝盖都麻了，贺煜才放过她……

    血一般的惨痛教训啊……

    “余余？”乔弯弯眯眼看她。

    “我什么都不知道！”何余撒腿跑。

    乔弯弯去追：“小丫头片子！有事瞒我！”

    *

    一眨眼，又半年过去，冬天。

    虽说云南四季如春，但冬天还是会冷，只不过比起中国其他地区好特别多。

    何余穿了件稍厚的外套在砖砌的屋子里专心写着支教心得，把这将近一年的时光记录下来。

    “何老师！何老师！”孩子们在屋外喊她。

    “怎么啦？”何余笑问。

    “何老师，下雪啦！”

    何余抬头，搁下手里的笔，看窗外，果然一片片白雪飘了下来，是大西今年的第一场雪，也可能是唯一一场。

    何余欣喜走出去，和孩子们待在一起欢呼玩耍，手拉手转圈圈。

    张雯站在她屋门口看他们嬉笑吵闹，也笑得欢乐，瞧着何余那么大个人了，还跟个小孩一样，无奈摇头。

    何余性子好，特别招小孩喜欢，低年级的小孩一直会来找她玩儿，她也耐心，陪着也不觉得烦。

    “何老师，今天玩跳房子背单词吗？”一个小女生问。

    何余发明的小游戏，把跳房子和背单词结合起来。

    何余转溜了下眼珠，说：“我们今天玩别的。”

    “什么什么？”

    何余嘿嘿一笑。

    过了会儿，何余和孩子们在门前挖了个坑，又拿了几块红砖，烤起了红薯。香味引得张雯和李深也有些馋了。

    第一波新鲜出炉，何余掰开一个，红薯的甜香立刻让何余和孩子们吞了吞口水。

    “阿丽，这两个去给张老师和李老师吧，看他们馋的。”何余在外头裹了干草，让扎了两个小辫儿的小女孩拿在手里，也不烫手。

    “好！”

    “张老师――李老师――吃红薯啦――”小女孩屁颠屁颠跑去过，小辫子还一晃一晃，可爱的很。

    李深和张雯接在手里，小女孩又加快跑了回来，和何余蹲在一起。

    孩子们手里捧着红薯，何余给他们搬了小板凳，长凳，让他们坐着慢慢吃。她转身回到屋里，拿起桌上的手机，给贺煜打电话。

    何余靠在门前，伸手接几片雪，手上还是刚才烤红薯时留下的黑灰，脸上也不小心抹到了些。

    电话响三声就通了，贺煜深沉的声音响起：“喂，宝宝。”

    “老公！我们这里下雪啦！”何余嘻嘻笑，更加孩子气。

    贺煜轻笑：“是嘛，我看看我这儿下没下。”

    何余听见他站起身，接着是拉卷帘的声音。

    贺煜静静靠在桌前，凝视外头落下的大雪。放眼望去，沪上高楼大厦微微渺渺浸在雪中，一片白茫茫。他端起桌上的咖啡，微抿一口，淡笑：“嗯，这儿也下了，很大。”

    “老公，我在吃烤红薯！！！”电话那头何余开心分享着，恨不得将每件事都告诉贺煜。

    “我在喝咖啡。”他慢条斯理。

    “老公，上海冷吗？”

    “冷。”

    “大西还好。”

    “嗯，小心感冒。”

    两人一来一回，不知讲了多少句话，又有多少句话是糊在了磁啦的信号声中。

    临挂电话前，贺煜问：“宝宝，什么时候回来？”

    何余看了眼吃完红薯开始玩起小游戏的孩子们，软糯说：“过年一定会回来。”

    “嗯，好。”

    两人收了线，何余将手机塞回口袋。

    叫阿丽的小女孩跑过来，牵起何余的手，说：“何老师，你是不是又快走了呀？”

    何余一笑，半蹲下来，平视她说：“快过年了呀，阿丽平日里怎么过年？”

    “和阿爹、阿娘、阿奶、阿爷、阿哥一起。”小女孩掰手指算着。

    何余替她擦掉些脸上灰渣，说：“那何老师也要回去跟阿爹、阿娘一起过节的呀。”

    小女孩嘟嘴点点头。

    “何老师，你一直跟谁打电话呀？”小女孩天真可爱看着何余问。

    何余一笑，看了眼雪说：“思念的人。”

    稚嫩声音困惑：“思念？”

    “嗯，就是很想很想一个人的意思。”

    “那比想吃鲜花饼还想吗？”孩子总习惯把这个跟吃联系在一起做比较。

    何余甜甜一笑：“嗯，比想吃鲜花饼还想。”

    何余缓缓站了起来，牵着小女孩的手，安静伫立，细看每片雪落下来的弧度，描摹起上海落雪的样子，这样……就算是一起看雪了吧。

    何余思忖，拿出手机给贺煜发短信：

    【今天发现，你比鲜花饼重要。】

    贺煜回：

    【只有今天？→_→】

    何余笑了，回：

    【老公，你是我思念的人。】

    有多思念？

    大概……比想吃鲜花饼还想。

    叮――

    又一条贺煜的新短信。

    【知道了，我也爱你。】

    何余哭笑不得，什么跟什么嘛，她明明没说爱他哇，凑不要脸自恋狂！！！>O<

 第49章

    何余在机场等着检票，她这回没告诉贺煜她确切回去的时间，就是为了给他一个惊喜。

    六个小时左右，飞机终于在上海上空待降，何余眼神掠过机翼，下面灰蒙蒙一片。

    等她真正踩上土地，才觉得冷，是真的冷，比大西冷上好几倍，她不由得裹紧了外套，走去外头打车。

    车上，她给贺煜发短信。

    【老公，在干吗？】

    【在加班。】

    【(⊙o⊙)喔……那你忙吧。^O^】

    【嗯。】

    何余让司机把车直接开到了H&K出版社的门口，她到的时候，员工已经三三两两结伴从门口出来了，看样子是刚下班。

    她抬头，贺煜办公室的灯还亮着，他还在。

    何余把行李放在楼下，让保安大哥帮她看一下，她乘电梯上到那层，蹑手蹑脚从里头出来，她四处瞧了瞧，果然已经没人了。

    何余踮着脚，不放出一点儿声音挪到贺煜办公室门口，她竖起耳朵听了听，里头有交谈声。

    何余皱眉，女人的声音！

    她扒着手，探出头去看，这下她怒了。

    一长相妖艳的女人正给贺煜系着领带。

    两人贴得可近可近了，越凑越近，何余腮帮子鼓鼓，气呼呼的，她还没给他打过领带呢！

    何余又去看贺煜的表情，还笑！居然还在笑！

    哼！！！q(s^t)r

    何余拉下脸，不再继续看下去，转身就走。

    办公室内，贺煜垂眸瞧着自己的领带，眼神鄙夷。

    “怎么样，我的手艺还不错吧？”烈焰红唇，身材婀娜的女人说。

    “表姐，你还是留着给姐夫打吧，他估计会喜欢。”

    贺煜有些嫌弃，将刚打好的领带解了，自己重新又打了一遍。

    贺煜面前的女子是他的表姐，夏梦。

    “嘁，你小子居然还嫌弃。不过……我倒是发现你结婚后爱笑了嘛……”夏梦笑着看他说。

    “有吗？”贺煜反问。

    夏梦上下打量他，声音愉悦：“有啊，哪里都有。我前天从加拿大回来，今天有空来见你，都快怀疑自己是不是产生幻觉了，你完全变了个人似的。”

    贺煜笑笑没说话，大概自己是变了不少。

    “舅舅身体怎么样？”他问。

    贺煜慢走到窗边，拉去帘叶，向下望去。

    夏梦点头达，“嗯，我爸身体倍儿棒，还是喜欢钓鱼，有空就约了朋友往湖边跑。”

    贺煜落在窗外的视线突然定格，眉头微皱，倏地拿起手机，顺下外套，快步朝外走去，动作一气呵成。

    “贺煜，你怎么了？”夏梦疑惑问。

    贺煜回头一笑，清冷说：“哄老婆去。表姐，慢走不送。”

    话毕，贺煜就跑了出去。

    夏梦纳闷，“臭小子！你老婆不是去支教了吗！”

    “回来了。”

    “那你哪天带给我见见！”

    “好――”

    贺煜声音回荡在楼层。

    等不及电梯，贺煜从楼梯两步一跨跑下去，边跑边给何余打电话，何余按掉了一个又一个。

    他无奈一笑，回来居然也不跟他说一声，小丫头片子肯定是误会了，在一个人生闷气。

    何余拖着行李一个人往前走，走了大半天，才发现自己迷路了，沿街的店面全关了，她求助无果。何余一着急，眼泪就涌上来了，满腹委屈，嘴里碎碎念着贺煜。

    冷风萧瑟，踩一脚都是枯萎落地的树叶，何余环顾，视线愈发迷糊。

    她停下脚步，在行李旁一蹲，抱着膝盖，瞪大双眼，加速眼泪蒸发，不让其流出来。

    何余口袋里手机铃声不断，响了又停，停了又响，知道是贺煜，她最后恼了，赌气接了起来。

    “喂！”没好气，表达自己的愤怒委屈。

    那头人笑了，“宝宝，在哪里？”

    “笑什么，不准你笑！”何余扁扁嘴，语气特别好玩。

    “为什么不准我笑？”

    “就是不准不准不准！”

    “好好好，我不笑。所以你在哪里？”

    何余抿抿嘴，哑巴了，思考后说：“在大西，在睡觉！”

    “是嘛……”那头人话中仍带笑。

    “哼！”

    “宝宝，你往左看看。”那头人语气温柔的不能再温柔。

    何余眼眶挂着泪，脑袋往左转了些，凄冷的街角可不就站着她日思夜想的人嘛。

    何余赶紧偏回头，委屈吧啦讲：“看什么，什么也没看见。”

    故意不想搭理他。

    那头人又笑，他一步步向她走来，直到站在她面前。

    何余垂着眼眸，望着那人的皮鞋尖，挂了电话，也不理睬他。

    贺煜叹口气，蹲了下来，伸手揉她的头发。

    刚才要不是走去窗边，习惯性地看了眼楼下，估计都不知道她回来了。看她气呼呼拖着行李箱往外走的模样，他就知道她是误会了。

    “宝宝，怎么回来了也没告诉我？”贺煜问。

    何余低着头，不讲话。

    贺煜解释：“刚才办公室里的女人是……”

    “我不听，我不听，我不要听！”何余打断他，小孩子脾气。

    贺煜浅笑：“那你还回不回家了？”

    “不回了！”

    “站起来再跟我发脾气，一会儿腿麻了。”贺煜握住她的肩，硬拉着她站起来。

    何余站起来，耷拉下脑袋，听见他温和的话语，眼泪就再也忍不住掉下来了，“呜呜……”

    一哭就一发不可收拾。

    贺煜赶忙拥住她，哄她，“哭什么呀，你要不要听解释，你想听，我现在就能给你解释。”

    “我不要……我不听……”何余搂紧了贺煜的腰，可就是打死不听贺煜的解释。

    “为什么不听？”贺煜问。

    “就是不要听……呜呜……你要是说你不爱我了怎么办……呜呜……”她是担心，是害怕的。

    贺煜叹口气，轻声问：“宝宝，你是不是不相信我。”

    何余吸了吸鼻子，从他怀里探出脑袋，仰头看他，满脸的泪水她随手擦了擦。

    “……大概是……怕你……被别人抢走了吧……”何余话语断断续续，哽咽难忍。

    贺煜高兴一笑，捧住她的脸，低头亲了亲她的嘴角，随后从西服口袋里拿出手机，拨通了个视频电话。

    电话通得快，那头女声传来：“喂，臭小子，视频通话干吗？”

    贺煜扫了眼何余，不紧不慢说：“老婆从大西跑回来，刚才看见你给我打领带了，误会了，还哭了，可她不听我解释，所以只好让你给她好好解释一下了。”

    “哈哈哈，你小子也有今天。”夏梦笑得可欢了，“臭小子，你先让我看看你老婆！”

    贺煜搂住何余，把手机放低些，让视频电话那头的人能看见何余。

    “哇！臭小子可以的嘛！很可爱嘛！老公，老公，你看，你看，是不是，是不是。”夏梦在那头拍了拍身旁开车的男子说。

    “嗯，看起来挺小的。”那男子扫了一眼，继续开车。

    何余恍惚，是个有老公的美女……

    “小余余呀，我是贺煜的表姐，我叫夏梦。”夏梦自我介绍。

    何余愣神。

    表……姐……

    嘤……

    她赶紧把脸埋进贺煜怀里，好丢脸，丢脸丢大发了，没脸见人了。

    “姐姐好……”何余甜甜叫。

    “余余，你好呀，听贺煜提到你好几回了。刚才是看他领带松了，就好玩替他打了一把，小余余，你别误会哟，我可是跟你统一战线的。贺煜那个臭小子要是真敢在外面野，我保证替你打断他的腿。”夏梦在那头笑着说了一长串。

    贺煜瞧了眼怀里害羞的何余，随后说：“行了，表姐，我挂了。”

    “嗯嗯，好，你再哄哄啊，余余好可爱，她真的成年了吗？你小子不会诱骗未成年吧！”

    贺煜冷漠，“拜拜。”

    视频通话挂断，何余才肯抬起头，她脸有些红。

    贺煜：“明白了？”

    “明白了……”

    “还生气了吗？”贺煜轻声问。

    何余摇头，“不生气了……”

    “那你以后还听不听我解释了？”

    何余重重点头，“一定听……”

    “那回家了？”

    “嗯，回家了！”

    知道自己犯错误了，何余就乖的很。任由贺煜拉着她的手，往出版社走。

    “我饿了……”何余卖乖。

    “为了惩罚你，不准吃晚饭。”

    “可以吃面吗？面不是饭呀～”

    “……”

    *

    过年，白葭喊何余回苏州一趟，说是妈妈的意思。白葭把她结婚的事情告诉妈妈了，她妈妈听后，就一直念叨着让她带着贺煜去见见。

    “老爸，我出发啦。”何余笑说，何父点点头。

    何父又看着贺煜说，“开车小心。”

    “嗯，爸，会的。”贺煜应声。

    贺煜受不了大巴复杂的气味，于是两人选择了自驾，路上又堵车，花了将近三个小时，才到苏州，贺煜开着导航，绕了半天，终于到了白葭发给他的地址。

    何余低头搅着手指，有点紧张，每次见妈妈她都会紧张。

    贺煜停车，握了握何余的手，安抚她，“有我。”

    何余笑笑，“我是不是很奇怪啊……见自己妈妈都紧张。”

    “不会。”贺煜浅笑。

    白葭早早在那幢楼下等他们，贺煜带着见面礼，和何余并肩走着。

    “姐姐！”白葭欢喜叫。

    “小白！”何余笑应。

    “姐，你是不是黑了。”白葭盯着她看了圈。

    “黑了一点。”

    白葭点头，果然大西有些晒人。

    “姐夫好――”白葭又朝贺煜鞠一躬。

    上次她离开时，贺煜说下回见面就是她名正言顺的姐夫了，居然还真成了，挺牛气的嘛，而且说服了她臭脾气的老爸。

    贺煜颔首，“好。”

    “姐姐，快上楼吧，妈妈在等你。”白葭拉着何余的手进楼内，乘电梯上楼。

    电梯数字跳动，何余愈发焦虑，白葭安慰，“姐姐，别紧张。”

    何余点点头，她这是紧张成自然了。

    “叮――”

    出了电梯，白葭拿钥匙开门，领着她进去。

    一进屋，何余就看见沙发上坐着的那个面容姣好的中年女人，她的妈妈。

    “妈妈……”何余蚊子般叫。

    白妈妈点点头，稍有不自然，语气平平淡淡：“余余来啦。”

    白葭推她，“姐姐，快去坐。”

    “姐夫你也去坐，东西给我好了，我去放了。”白葭说着。

    白妈妈觑着走向她的何余，待何余坐下，又望门口，注视起西装笔挺的贺煜，上下打量片刻，才收回目光。

    贺煜和何余坐在侧面沙发上，电视里电视剧照常播着，却没人有心思去看。

    白葭端了水，切了水果，给贺煜和何余，随后往白妈妈身旁一坐。

    没一会儿，白妈妈淡淡说：“余余，小葭，你们回房间吧，我有话跟小贺说。”

    白葭点点头，“噢噢。”

    “嗯。”何余站起身，向房间走去，她还不放心的回头继续看了一眼。

    进了屋，何余拉着白葭，担心问：“小白，妈妈不会说什么奇怪的话吧……”

    “姐姐，放心啦，你们都结婚了，妈妈不会为难姐夫的。”

    何余默默点头。

    也不知聊了多久，何余和白葭再度被喊出来的时候，白妈妈跟贺煜聊得非常愉快。看得出，白妈妈很满意贺煜。

    何余松口气。

    又随便唠了些家常，贺煜说今晚会跟何余回上海，不作久留。白妈妈一听，赶紧收拾起来，跑去厨房烧晚饭。

    饭桌上，白妈妈依旧对何余客气，虽只是简单问了几句她的近况，却一直在给何余夹菜。何余低头吃着，问一句回答一句，很规矩，也不主动说话。

    白葭在旁看了也只能叹口气，她都习惯了，白妈妈和何余十几年都是这样相处下来的。

    饭后，白妈妈有些踌躇，时间一点一点流逝，最后忍不住开口喊了何余，“余余，你跟我进屋一趟，妈妈……有话跟你说。”

    何余微愣，她看了一眼贺煜，贺煜朝她微笑，示意她去吧，何余点头，随后站起身跟着白妈妈走进了卧室。

    房门关上，卧室只剩下何余和白妈妈两个人。

    俩人都不知说什么好，白妈妈走到一边的红木梳妆台，从抽屉里拿出了两样东西。

    白妈妈手拿着物件坐在床上，拍拍一旁的位置，示意何余来坐，何余不作声，但听话地坐了过去。

    白妈妈将手中东西给何余看，话语温柔，眼眶微红，“余余啊……这是妈妈给你的。”

    何余垂眸，细瞧，一本存折，还有一个木盒。

    “这个是……妈妈给你存的嫁妆钱，你跟小葭一人一份，我每月都往里头存一些，现在已经是笔不小的数目了。”

    “还有这个……”白妈妈语气微哽咽，打开木盒。

    “妈妈知道……你爸爸给你们一人买了一个玉镯，妈妈也买了，就是没找到合适的时间给你。”

    白妈妈将一块包的严实的黄布拿了出来，她打开，一个碧玉镯静静躺在布上。白妈妈握住何余的手，把玉镯套了进去，玉镯挂在何余纤细的手腕，尺寸刚刚好。

    白妈妈又将木盒敞开放在何余面前：“其他这些金银首饰，都是按照老人家说的传统，妈妈每年找人给你们打的。小葭的那份妈妈每年都能给她，可你的……妈妈却一直给不了你。”

    每次都想给，每次都忍了下来，想着下次吧，下次吧……可一转眼，女儿都长这么大了，饰物越存越多。

    本打算让白葭转交给何余吧，她又觉得要自己亲自给才好。

    “妈妈……大概真的不是一个好妈妈……你会原谅妈妈的吧……”白妈妈转过身去，用手背擦去滑落的眼泪。

    手心手背都是肉，她可以像一个正常母亲一样对待白葭，可面对同样是女儿的何余时总是多了份愧疚，不知如何相处才好。

    孩子疏远她，她看得出，她却不知道该怎么向她靠近。在背后，默默地做着一些事，可是她不说，女儿哪能知道呢。

    “妈妈……”何余眼泪掉了下来。

    何余看着首饰木盒，里头有属相金项链，金银小花生，小铃铛，许多小孩时期戴的喜庆辟邪首饰，她现在已经戴不了了。

    “妈妈……我……”

    何余不知道说什么，感激的话，好像不够，对不起，好像也不对。

    “妈妈……”

    她又轻轻叫了一声，将手中的东西放在一边，向前移了些，从背后拥住了她。

    *

    何余走的时候，白妈妈依旧呆在房里，没出来送。何余眼睛哭得红肿，白葭和贺煜明白，何余跟白妈妈应是消除了误会，化解了心结。

    走到楼下，寒风吹起，何余脸疼，泪水流过的地方涩涩发苦。

    贺煜停下来，替何余扎紧了些脖子里的围巾。

    何余抬眼看他，突然伸手圈住了他，声音沙哑：“老公……我是不是很坏啊……”

    “为什么这么问？”

    何余头贴在他胸前，轻声哭了出来，“小时候……是我……是我问妈妈……为什么选了小白不选我……”

    “我问她……明明都是她生的……为什么不喜欢我……为什么不要我……”

    “我跟她说……我讨厌她……特别讨厌她……让她以后再也不要跟我说话……”

    “现在想起来……我太坏了……我怎么可以那样……我怎么能那么说妈妈……”

    贺煜顺着她的背，一下又一下，安抚安慰，“怎么能怪你呢……”

    贺煜想着今天下午白妈妈在客厅对他的托付。

    白妈妈说她这一生除了给了何余生命，没有尽到一个好母亲的职责，她很愧疚，只希望他能好好待她一辈子，让她温饱有依。

    白妈妈还说，何余总认为她的余是多余的余，她想告诉她，不是的，她怎么会是多余的呢。

    “宝宝……”贺煜喊她。

    “嗯……”何余止住眼泪，哭累了，脑袋有些放空。

    贺煜搂紧她几分，嘀咕：“下半生有你，我很幸运……”

    何余抬头，眼内有些困惑茫然，喃喃：“什么……”

    他浅笑，刮了下她的鼻子：“小笨蛋，回家吧。”

    “什么什么？”

    “没什么……”

    “什么什么什么？”

    “……”

    宝宝，下次介绍自己，一定要说，我叫何余，人生几何的何，余生有你的余。

 第50章 （捉虫）

    两年时光，悄然流逝。

    何余拿起行李离开大西的那天，孩子们都来送她了。本想憋到驶离大西的车上再哭，可看着一张张小巧天真的面孔，眼泪就再也不能硬留在眼眶里了。

    何老师，你还会回来吗？

    这大概是孩子们对何余说的最多的话。

    何余只是回答：我会想你们的。

    包里塞得满满的，全是孩子们做给她的临别礼物，她轻拿轻放，生怕压坏。

    何余坐在三轮摩托车后边，挥手告别。送她的人中还有李深和张雯。李深还要再留一年，张雯则说等她想走时再走。

    车子开动，孩子们追了过来，张雯和李深拉住了他们，何余别过头去，泪流满面。

    泪水模糊了视线，离开时的大西和何余两年前来这里时一模一样，黄澄澄地油菜花开得漫山遍野，熟悉的香气沁人心脾。

    春风带动何余的发丝，再回头，早已看不见送别的人影。

    贺煜没有来接她，他说，那个时候你一定更想一个人呆着。

    何余深吸一口气，某人还真的是了解她。

    回到沪上，夜幕星河，点点路灯。

    何余将包包里的东西一一摆在了客厅镂空书架的上半层，她只要一抬头，就能看见的地方。

    有略微压坏的干花，有粗糙大意的木雕，有扎染小布包，有藤编小圆球……一件又一件手工艺品，即便简单，却在何余心中昂贵难求。

    最后，何余从包中拿出一张合照，摆在那层的最中间。

    她向后退了一大步，将所有的一切扫览一遍，露出了满意的微笑。

    门“咔哒”一声开了，何余回头看，贺煜放下钥匙，换了拖鞋，朝她张开手臂。

    何余小跑过去，撞进他怀里。

    贺煜的轻笑声在她耳边响起。

    他温和淡淡说：“欢迎回家，宝宝。”

    *

    何余毕业了，她放弃成为一名人民教师，选择当位全职作家。

    贺煜问她为什么，何余说大概是受不了年年送走一届学生，自己哭得跟傻子一样的场景。

    何余还想着，当全职作家很自由啊，可以睡懒觉，可以玩通宵，然而……这一切通通没有实现……

    早晨七点半，贺煜喊她起床，吃早饭，一起下楼遛狗。

    中午她会抱着两只猫看电视，不知不觉就在沙发上睡起了午觉。

    晚十二点前，一定要睡觉。

    贺煜从前不是生活这么规律的人，但和何余一起之后，为了好好治病，坚持早睡早起身体好的原则，才下定决心。

    这样的生活何余本以为自己会厌烦，可真正开始后，反倒上瘾了，感觉自己身体倍儿棒，精神饱满，每天能多码三千字。

    这晚，何余躺在床上，回想过去的两年时光，除了支教，写论文，码字，还发生了两件喜事。

    一是，作家苏Yes跟叶笙编辑结婚了，她跟贺煜一起去参加的小岛婚礼，很浪漫。

    二是，陈清助理结婚了，当爸爸了，他和赵荨姐姐的宝宝快一岁了。

    何余突然来了兴致，从被窝里伸出手比划：“老公，以后我们结婚，要好多好多花，好多好多。”

    “嗯……”贺煜无精打采应。

    “不用请很多人，最亲的亲人和朋友就行。”

    “嗯……”贺煜依旧兴致淡淡。

    何余纳闷，怎么她回来了，贺煜反倒对她冷淡了。

    她偏过头去看贺煜，贺煜正在翻着一本旅游杂志。

    何余凑过去看一眼，问：“老公？我们要出去旅游吗？”

    “想去吗？”贺煜抬起头笑问。

    “想想想！！！”头点的跟小鸡啄米似的。

    贺煜将杂志一合，拉灯睡觉。

    “就这么睡觉了？？？”何余郁闷。

    “嗯，睡觉了。”贺煜去搂她。

    “你就问我想不想去，也不带我去喔！！！”何余扁扁嘴，委屈的要命，不让他抱她。

    贺煜浅笑，“那你想去哪里？”

    “嗯……法国，虽然你出差去烂了，但我一次都没去过！！！很想去看看法国庄园！！！”何余表示抗议。

    “那等我休年假的时候。”

    “年假……”何余咸鱼状摊倒，那估计是要猴年马月了。

    “或者看你今晚表现，表现好的话……可以提前。”

    “臭流氓！！！o(>n<)o”

    贺煜将她转个身，笑着吻住她的唇，去解她的真丝睡裙……

    *

    何余本以为贺煜只是开玩笑的，直到她两个星期后，真坐在了去往法国的飞机上。

    “老公……”

    何余从机窗向下望，飞机已经起飞了，她还觉得不真实。

    “嗯？”贺煜翻着手中苏Yes的新作《夜空》。

    “我什么行李都没带，怎么能就这么上了飞机！！！”何余压低声音说。

    贺煜瞥她一眼，淡淡道：“过去买。”

    “你为什么不提前告诉我？”

    贺煜今早出门，中午回家，二话不说把她往车中一扔，带到了机场，检票上机，中间都不带喘气的。

    “惊喜不好吗？”贺煜一笑。

    何余眼珠滴溜转一圈，思考：“好～”

    她在贺煜脸上满意得亲了一口，很喜欢这个惊喜。

    飞机落地，七个多小时的航行，法国是下午时光，正适合优雅地喝杯下午茶。

    何余四处瞧着，有人坐在街头，舒适翘着二郎腿，喝一口醇香淡茶，桌上放着各式精致甜点，马卡龙，法式烤布蕾，法式千层酥。

    “老公，喝茶吗？”

    “你不困吗？”

    “一点也不困！！！^O^”

    贺煜无奈一笑，“先去酒店che。”

    “好！”

    先前还说不困，结果何余到了酒店，一沾床就呼呼大睡起来，什么下午茶通通都没睡觉来的好。

    贺煜在一旁办公桌前看她一眼，手机屏幕忽闪，有人来了电话，贺煜拿起手机去阳台接。

    “嗯，按照准备好的来，对……”他说着，确认了一遍又一遍。

    挂了电话，他欣赏起落日余晖，又回头看两眼床上那张小脸，笑意渐起，很满足。

    何余昨天下午之后一觉不醒，再度醒来已是第二天清晨，她歪过头瞧了眼身旁仍熟睡的贺煜，百般无聊，自己上网搜起了攻略，她最想去的就是法国庄园，于是搜罗了各式各样的庄园。

    待贺煜醒来，何余马上强烈要求他带自己去法国庄园，贺煜扫了一眼，挑眉拒绝了。不管何余怎么撒娇，硬是没答应。

    何余难免失落，贺煜就拖着她去了埃菲尔铁塔，何余一开始还不乐意，等真正站了上去，何余就把法国庄园抛之脑后了。

    那“一览众山小”，放飞自我的感觉太棒了！！！

    一天下来，何余逛了各类景点，吃了好多美食，回酒店洗完就累得睡着了。

    在何余熟睡后，贺煜又偷偷拿起手机，去阳台打电话。

    一打就是一个多小时，黑夜寂静，才回到床上休息。

    *

    清晨第一道阳光照入，贺煜睁开双眼，望着蜷缩在自己怀里的人儿，他轻轻在她额头落下一吻，悄声起床。

    走到洗手间，他又开始打电话。

    等到八点，贺煜来到床边坐下，他俯身在何余耳边说：“宝宝，起床了。”

    何余轻哼哼，赖床，表示自己已经是条废咸鱼了。

    贺煜继续说：“今天去法国庄园，去不去？”

    何余瞬间满血复活，弹了起来，“去去去！！！马上换衣服！！！”

    贺煜看她那兴奋样儿，忍不住笑了。

    换好衣服，贺煜牵着何余的手出了酒店，门口一辆高档汽车正等着他们，司机特地下车为他们开门，何余一愣，回头看贺煜，贺煜浅笑点头，示意她进去就行了。

    “老公……怎么这么隆重……”何余猫在贺煜耳旁说。

    “隆重吗？”

    “当然啊……司机戴了白手套给我开门诶……”

    “估计是看你长得美。”贺煜打趣她。

    何余撇撇嘴，才不信。

    几十分钟路程，车到目的地。

    庄园门口有人等他们，下车后，那人在前面引路。

    何余穿梭在高耸的绿化中，四处张望，看不到头，她说：“老公，这个庄园好大，主人肯定超有钱啊。”

    贺煜应声，“这个庄园的主人是法国一位著名作家。”

    “你跟人家作家走后门，带我来逛的？”何余压低声音问。

    “嗯，近水楼台。借来带你玩几天。”贺煜顺势说。

    其实不然，他走访了许多地方，千挑万选，才选定这儿。他拜访了那位作家多次，他才肯将庄园借与他，来完成一件人生大事。

    东拐西拐，引路人带何余他们来到了侧边的房屋，在屋前停了下来。

    贺煜低头觑她，语气郑重：“宝宝，今天在这里，除了玩，还有一件事要做。”

    “什么？”何余疑惑。

    贺煜拉着何余又向前走了几步，“吱呀”一声，屋前两扇大木门打开。

    何余扭头，视线投入屋内，表情从困惑变为吃惊，又从吃惊.变为感动，眼前渐渐盈起一层雾气。

    屋内一片光明，四周衣架上挂着一件件婚纱，款式应有尽有，正中是面大镜子，旁边是梳妆台，还有鞋柜。在灯光的衬托下，一切显得那么夺目闪耀。几个穿着制服的法国女人站的笔直，似乎在等何余。

    “宝宝，进去吧。”贺煜说。

    “我们……要干什么？”何余仰头，确认般的问他。

    答案呼之欲出。

    贺煜刮了刮她的鼻子，笑说：“小笨蛋，当然是结婚啊。”

    “我们还差一个婚礼，不是吗？”他补充。

    何余捂嘴，哭笑不得：“你又没提前跟我说。”

    他温柔：“这也是惊喜。”

    何余眼泪忍不住落了下来，踮脚亲他的脸颊，她现在高兴的要命：“老公，我真的是……又惊又喜！”

    贺煜伸手拭去她的眼泪，温和说：“宝宝，快进去吧，她们在等你，我一会儿再来看你。”

    何余点点头，走进屋内，回头对他灿烂一笑。

    何余听不懂法国人说话，但在手势和动作的配合下，她选了自己喜欢的婚纱，穿在了身上。其实这里的每一件，都是按照她的尺寸准备的。

    坐在梳妆台前，何余看着镜中的自己，甜甜一笑。她从来没想过，会这样毫无防备的举行婚礼。

    有人轻声扣响木门，得到准许，那人推门走了进来。

    何余从镜面反射看清来人，是乔弯弯。

    “余余！”乔弯弯叫她，“你真美！”

    “弯弯！”何余讶然回头，“你怎么也在这里？”

    乔弯弯向她走近，拉着她的手，两人原地转了好几圈，她羡慕道：“当然是你的老公包飞机，包食宿，发请柬来的。”

    何余愣神，她居然什么都不知道。

    乔弯弯还说：“请柬上还写了一条，请务必对何余保密。”

    何余含泪低头笑了，果然是早有预谋，哪里是突发奇想。

    “感动哭了吧。”乔弯弯揶揄。

    何余嗯一声，贺煜真的是……

    “余余，要幸福喔。”

    乔弯弯将藏在背后的捧花拿了出来，放进何余手中，外人都能看得出，贺煜是真的爱何余，所有的一切早有策划，一步步就绪，就等她这个新娘。

    何余微笑点头，“一定会的。”

    化妆师给何余戴上了最后的头饰，何余站在偌大的落地镜前，看了眼自己，深吸一口气又呼出，有些紧张。

    今天，她要举行婚礼了，就在这儿，她心心念念的法国庄园。何余垂眸思忖，难怪昨天她怎么撒娇，他都不愿意带她来。

    木门推开，贺煜穿着黑色西服在外头等着她，何余转身，两人相视。贺煜明显一愣，随后笑了起来。

    “快去呀，还愣什么？”乔弯弯在何余背后轻声催促。

    何余微笑颔首，一步步走向贺煜，每一步都那么的虔诚，她站在他面前，凝视他，声音微哽，“老公……谢谢……”

    “宝宝，你真美。”他凑在她耳边笑说。

    何余羞赧，大抵穿上婚纱的女生，都是世界上最美的人吧。

    贺煜微笑，问道：“宝宝，准备好了吗？”

    何余点头。

    贺煜牵着她的手，踩着石板路，绕过一整栋欧式房屋，来到其后。

    何余放下提起的裙摆，抬头瞬间，她震惊，不敢相信自己的眼睛。

    花，铺天盖地的花，五颜六色，炫彩夺目，白色的地毯，圣洁简约，不失优雅，修剪整齐的绿色植被为点缀，让现场多了份沉稳。一切的布局，都是按照她喜好来的，而这些，都是平日里他问起来，她随口一说的。

    万花堆成的拱形通道在等她和贺煜走过，在那尽头是静候他们的满场的来宾。

    她的爸爸妈妈、白葭、贺涟，一些最亲的亲朋好友都在。还有一个人的出席，何余没想到，那就是贺煜的父亲，贺煜是怎么请他来的，何余无从得知，她也不需要知晓。

    “老公，这些……你什么时候准备的？”何余眼神掠过每一个微小的细节。

    贺煜风淡云轻说：“一个月前。”

    她喜欢，他就满足了。

    何余缓缓转身，正对贺煜。

    此时，她身着最简易的白色婚纱，头上只戴了普通编制的花环，她没有穿水晶鞋，她没有戴华贵的首饰。她将一切最简化，没有任何的顾虑，不需要做给别人看，只要他一人知道，她只是他的新娘。

    “老公，谢谢你。”何余眼泪在眼眶打转，微笑甜甜道。

    除了谢谢，她不知说什么。

    贺煜浅笑，觑她：“宝宝，也谢谢你。”

    谢谢你的一切。

    *

    浪漫的法国庄园，清风卷来，花帘垂动，形成一阵阵花浪。

    阳光照耀，暖洋洋的，淡淡花香萦绕鼻尖，何余乌黑柔润的发丝飘逸在风中。

    两人深情对视着，在司仪的见证下，在亲人的见证下，在朋友的见证下，两人结为夫妻，同甘共苦，生死与共。

    何余踩在白色地毯上，向前一步，仅用两人能听得见的声音说。

    “老公，我还欠你一句话。”

    “嗯？”

    以前总觉时间未到，那句话若说出口，太轻了。

    现在刚刚好，刚好她长大了些，刚好她少了些孩子气，刚好足够能与他肩并肩。

    可她仍愿收起全身丰满羽翼，永远当他的宝宝。

    绿叶锦簇，繁花编成的冗长婚礼通道后，群花编成的花帘前，她踮起脚尖，凑到他耳旁，浅笑幸福启唇――

    “我爱你。”

    这句话，此刻，永远。

    只说给你一人听。

    ――正文完――

    作者有话要说：　　正文完结啦~还有三个番外~

    ――

    接下来例行唠嗑：

    完结了，最多的就是舍不得吧~（有点小空虚……QAQ）

    毕竟看得我自己也想谈恋爱哈哈哈~（臭不要脸自恋狂）

    这文写得还算顺利，献给我身边所有可爱的软妹们～

    宝们，谢谢你们的支持，你们是我最大的动力~（有几个我已经很眼熟你喽~）

    还有就是……纸巾会继续努力哒~O(∩_∩)O

    爱你们哦~么么哒(づ￣ 3￣)づ

    ――

    一本正经广告时间：

    接下来开《摸骨师》，凑不要脸求收藏~

    再顺手带走一只作者专栏好不好～^O^

    《程程》和《九九八十一》会在那之后开的~放心啦~坑品有保证哦~

    微博：@糙纸巾的被窝

    欢迎你们来玩哦~

 第51章 番外①代沟篇

    这天何余在回顾自己童年的经典动漫《数码宝贝》，无限大的音乐一出来，她就开始感动，抽了几张餐巾纸，擦了擦不受控制的眼泪。

    情怀这种东西……真的是很催泪啊……

    贺煜路过她身后，又倒退回来，“嗯？”

    何余红眼回头看他，“嗯？”

    “哭了？”贺煜一脸鄙视。

    何余：“很感人的！”

    “……”

    “老公，你看的时候没泪目吗？”

    “……”

    何余一直盯着他，等他回答，贺煜沉默半晌后走进卧室。

    嗯？走了？？！！

    何余呆愣眨眼。

    她不放弃追了过去：“老公――你看的时候没哭喵――”

    *

    隔了几天，何余又在看《魔卡少女樱》，托着腮看得尤为认真，贺煜回家了都没听见。

    贺煜在门口等了半天，何余没出现。

    贺煜脱了外套，直接上楼走进了书房，在何余身后双臂交叉站了大半天。

    何余觉得口渴了，打算去倒杯水，一转身看见贺煜，差点没被吓个半死。

    “诶妈呀！吓死我了！老公你回来了怎么也不吱一声。”

    贺煜冷漠：“吱……”

    何余：“……”

    贺煜视线落在电脑屏幕上，挑眉问：“在看什么？”

    “魔卡少女樱！！！(>^ω^<)老公！我跟你说啊！草鸡好看！！！”

    贺煜：“……”

    转身就朝外走。

    何余恍惚：？？？又走了？？是不是没去迎接他生气了。

    “老公呀――”赶紧追上去撒娇。

    *

    这天两人逛超市，何余往零食区狂奔，贺煜也不拦她，看她抱着一大堆东西放进购物车后消失，随后又捧回一大堆。

    贺煜一开始还担心，后来知道了，何余唯一不会迷路地方，就是超市……

    贺煜盯着推车里的东西，都是些……什么？？？

    何余走了回来，贺煜指着里头一袋大黄色包装的东西问：“这是什么？”

    何余眼神发光：“长鼻王呀！！！小时候超级爱吃！！！夹心卷，外面是酥脆的，里面有一点点夹心，超级好吃！！！”

    “那这个呢？”

    “上好佳虾片！！！一级棒！！！”

    贺煜点了点头，去付账。

    逛完超市，何余又拉着贺煜去批发冷饮，天气没热，她就是嘴馋。

    “老公，你想吃什么？”何余在冰柜前问。

    “哈根达斯。”

    “……”

    何余赶紧跟老板说，“老板，我老公他不懂哈哈哈。”

    “老板要光明冰砖5个，冰工厂山楂口味10个，大布丁10个……”

    何余报了一连串的名字，贺煜在旁听着，也不发言。

    两人满载而归，贺煜看起来心情不是很好。

    何余思索，她今天犯错误了？

    细细想了很久，明明没犯错误哇，那贺煜为什么心情不好？

    难道是犯病了？

    “老公，要不你去休息，我来整理？”何余贴近他。

    “你去玩吧，我来整理就好。”贺煜叹口气说。

    何余抿嘴点点头，一步三回头看他一眼又一眼，忍不住又黏了回来。

    “老公，你心情不好喵？”她抱着他问。

    “没有。”他揉了揉她的长发。

    何余瞧他几眼，明明心情没有不好，为什么眉宇间有淡淡的忧桑？？？

    *

    凌晨，何余突然做梦醒了，她摸了摸身侧，贺煜不在。

    “老公……”她叫了一声，拖鞋在地板上趿拉的声音，贺煜走回了房间。

    他躺回床上，柔声问：“怎么醒了？”

    “做噩梦了……”

    “我在，睡吧。”

    “嗯……”

    第二天，何余打开某视频客户端，发现有人在客户端上看了《数码宝贝》，还看到了15集，她困惑，她明明上个星期就看完了哇。

    不过何余也没放心上。

    隔了几天凌晨，何余被尿憋醒了，她上完厕所回来，发现贺煜又不在。

    “老公……”何余走出卧室喊。

    贺煜从书房走了出来，环住她的肩，“回房睡觉吧。”

    “嗯……”

    隔天，何余又发现，有人在她客户端上看了《魔卡少女樱》，这个她明明也看完了哇！

    后来她察觉，她的零食也莫名其妙少了！这她怎么能忍！！！

    *

    某天贺煜下班，何余在门口迎接他，她眯着眼打量他，贺煜笑问：“怎么了？”

    何余问：“老公，《数码宝贝》和《魔卡少女樱》好看吗？”

    贺煜：“……”

    何余：“长鼻王，上好佳虾片，光明冰砖好吃吗？”

    贺煜：“……”

    “没想到你是这样的老公……”

    “……”

    “嗦吧！你偷偷摸摸想干吗？”何余拽住他的领带，贼兮兮问。

    贺煜淡定道：“了解对方小时候的喜好，有助于减少夫妻间因年龄差距而产生的代沟。”

    代沟？？？

    何余眨巴眨巴眼。

    何余思索后心疼说：“老公……你的童年一定很无趣……居然没看过动漫……没吃过零食……”

    贺煜淡淡说：“你在这等着。”

    何余站在原地，贺煜回来时“啪啪啪”甩给她三本旧书，振振有词：“我小时候更爱汲取精神食粮，为了减少夫妻间代沟，你可以看看。”

    何余低头，“……”

    嗯……这都是什么……

    H&K出版社编年史？？？

    论如何成为一代文人？？？

    大半夜，何余看着书打起了瞌睡，贺煜从她手里将书抽走，何余惊醒。

    “老公……我行的……我还能看……”

    “睡吧。”

    “我要减少夫妻间的代沟……”

    “睡吧。”

    “不行……不能睡……”何余瞪大双眼。

    贺煜一笑：“其实还有一种方法。”

    “什么？”她偏过头问。

    “夫妻间一起做运动……”

    贺煜掀起被子盖过二人。

    “唔……流氓啊！！！！”

    事后，何余趴在贺煜胸前，软软糯糯叫：“老公啊～”

    “嗯？”

    “《数码宝贝》和《魔卡少女樱》好不好看呀～”

    “……”

    他反问：“编年史好不好看？”

    “嘤……”

    叮咚当――

    减少代沟作战失败……_

    ――

    何余日记：

    身高差=我爱你(>^ω^<)

    年龄差=我爱你(>^ω^<)

    贺煜偷看后内心批注：

    身高差=未来宝宝身高50%堪忧→_→

    年龄差=带坏未来宝宝可能性100%偏高→_→

    不过……我也爱你。（温柔脸）
----------------------------------------------------------------
声明:本书由【浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn】自网络收集整理,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-----------------------------------------------------------------